《影视世界从小舍得开始》
作者：山俪
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第494章 恬不知耻乔祖望
　　第494章 恬不知耻乔祖望 
　　金陵医学院，某研究室内。周辰表情认真，正在进行一项医学实验，过了许久之后，他才放下手中的工作，长吁一口气。 
　　此时的他已经本科毕业，开始攻读硕士，因为出色的表现和能力，再加上他这几年给医学院带来的巨大贡献，所以学校专门分给了他一个实验室，让他用以做医学研究。 
　　他现在虽然只是硕士生，但在金陵医学院的地位，已经不下于普通的导师，可以说是医学院最近十年来，最出色的学生。 
　　除了几年前的网式雾化器，这几年他还配合医院，攻克了好些个医学难题，所以他现在在医学院简直就是个香馍馍。 
　　“机器还是落后啊。” 
　　周辰忍不住发出了感慨，他脑海中有无数药物的配方，可绝大多数药物想要做出来，都需要借助于机器。 
　　现在刚进入90年代，国内的医学机器还是比较落后的，所以周辰的很多药物都无法做出来。 
　　还有一部分原因是他想要低调一点，毕竟他现在还只是学生，底蕴还不够，太过于高调的话，未必是一件好事。 
　　刚走出实验室，迎面就走来了一个老人。 
　　“小周，怎么样，成功了吗？” 
　　周辰摇摇头，道：“老师，完成了一部分，但离成功还有段距离。” 
　　这个老人就是周辰现在的导师，也是金陵医学院资格最老的教授之一，王敬平。 
　　若是没有变动的话，周辰的硕士和博士都会在他的手底下就读。 
　　王敬平道：“没事，不着急，实验研究不是一朝一夕的事情，你是我见过的最出色的学生，也是动手能力最强的，这个实验交给你，我很放心，成功只是时间问题。” 
　　一般的硕士生肯定没有资格单独主持一项试验，但周辰不一样，他的能力已经得到证明，所以即便是王敬平，也是很信任周辰。 
　　按照他的话来说，周辰除了资历不足之外，在很多方面都已经比他更出色。 
　　“先回去吧，休息几天。” 
　　周辰确实感觉有些疲劳，身体上还好，主要是精神上压力比较大，最近一段时间，为了实验，可是一直精神高度集中。 
　　“好的，老师。” 
　　念硕士之后就完全不一样了，自由度非常高，尤其是像周辰这样的优秀学生，就更加自由。 
　　周辰离开实验室，在宿舍洗了个澡，就又出门了。 
　　平时他是住在学校宿舍，学校分配的一室一厅，属于职工楼，环境还是非常不错的。 
　　不过现在可以休息几天，他没准备一个人待在宿舍，而是准备回纱帽巷的老房子。 
　　来到职工楼下，周辰拿出车钥匙，打开了轿车的车门。 
　　这个时代的轿车还是比较简陋的，周辰这一辆轿车是丰田皇冠，在这个时代已经算得上是好车。 
　　这年头能开的上私家车的人，还是非常少的，尤其是在校园内。 
　　不过周辰并不顾忌什么，因为经过三年的发展，辰星纺织厂已经成为了金陵最大的私营企业，就算是在国内，也是纳税大户，一等一的私企，年销量过亿。 
　　作为辰星老板的儿子，开一辆轿车，没人会觉得有什么不妥。 
　　开车回到纱帽巷，几年过去，纱帽巷并没有什么显著的变化，轿车依然是稀罕的交通工具，所以周辰开车来到纱帽巷后，受到了不少人的关注。 
　　不过很多住在纱帽巷的人，在看到这辆车后，都是露出了了然的表情。 
　　要说是纱帽巷这几年最大的新闻是什么，那毫无疑问，就是66号的周家，一飞冲天，成为了金陵市有头有脸的人物。 
　　住在纱帽巷的家庭，都算不上大富大贵，五六成都是工人阶级，其余的连工人都不如，能当上干部的，更是凤毛麟角。 
　　周家虽然没有当上国家干部，但却有着金陵排的上号的辰星纺织厂，还有个曾经的高考状元。 
　　在周家发达后，没少被街坊邻居议论。 
　　什么出入都是轿车接送，来往的都是官员富豪等等。 
　　没有人知道周家有多少财产，可让很多人意外的是，发达后的周家人，并没有搬离纱帽巷，这两三年一直都在纱帽巷住着。 
　　不过最近纱帽巷也有很多家庭对周家感恩戴德，因为辰星纺织厂这几天在招工的时候，招了不少纱帽巷的街坊邻居。 
　　这年头工作不好找，尤其是像辰星纺织厂这样的好企业，无数人打破脑袋都想要挤进去。 
　　在这种情况下，纱帽巷的人自然对周家万分感激。 
　　周辰把车停在路边，徒步回到了家里，路上遇到了不少邻居，都是很热情的跟他打招呼。 
　　“大状元回来啦？” 
　　“嗯，钱婶你好。” 
　　………… 
　　到家之后，发现家里一个人都没有，他也没有奇怪，知道父母肯定又在厂里忙着。 
　　现在的工厂周建国是总经理，韩慧芳则是财务经理，用周建国的话来说，厂里的财务必须要由家里人掌管。 
　　为了能当好财务经理，年近五十的韩慧芳更是费了很长时间去学习，现在的虽然虽然算不上多出色，但在手下人的帮助下，财务经理干的也是风生水起。 
　　工作其实有时候就是这样，除了那些对技术要求非常高的工作，大多数工作，干的时间长了，都能跟熟能生巧。 
　　院子还是以前的院子，但是从里到外却都已经重新装修了一遍，还都是周辰亲自设计。 
　　现在这个家，虽然面积上算不上豪宅，但内里绝对是豪宅级别，整个纱帽巷独一份。 
　　周辰回到家就躺在了床上，然后迷迷糊糊的就睡了过去。 
　　不知道过了多久，院子外的大门忽然被人敲响，还伴随着阵阵的争吵声。 
　　被吵醒的周辰，非常恼怒的睁开眼睛，好不容易想睡个好觉，谁这么不长眼啊？ 
　　从床上坐了起来，随后走到了外面，迷迷糊糊间，好像听到了三丽的声音。 
　　门外站着两个人，一男一女，敲门的是一个中年男人，此时正吊儿郎当的跟一个年轻的女人争执。 
　　“爸，我们回去吧。” 
　　“回去干什么，周家小子好不容易回来一趟，必须要见到他。” 
　　“爸，别这样行吗，你自己去应聘没有成功，你来找周辰干什么？” 
　　“那纺织厂服装厂就是他家开的，只要他一句话，那些招聘的人敢不给面子？你爸我这些年容易吗？要不是你们几个小兔崽子拖累，我会连工作都没了吗？” 
　　原来这两人就是乔祖望和乔三丽父女。 
　　乔祖望所在的国营厂因为被人给收购了，像他这种混日子的直接就被结算下岗，也持续了一段时间。 
　　前几天辰星纺织厂招人，他也跟着一起去了，原本他看到纱帽巷的不少邻居都被留下，还以为自己也能被留下。 
　　可没想到的是，自己最后居然被刷了下来，这让他十分不满。 
　　他可是知道周辰跟自家姑娘关系很好，将来还可能成为周辰的老丈人，他自然是咽不下这口气。 
　　只是他说的话根本没人信，他又不敢真的去找周建国两口子，毕竟还要点面子。 
　　之前他撺掇女儿三丽去找周辰帮忙，可三丽却一口拒绝，他破口大骂白眼狼。 
　　今天他走街串巷的时候，正好看到了周辰的小轿车停在路边，他立刻猜到周辰可能在家，于是回家收拾了一下就想要过来找周辰攀交情，让他把自己送进辰星纺织厂，并且找个轻松工资高的活。 
　　可他在来的时候，正好被乔三丽看到，当时就劝他回去，可乔祖望根本不听，两人拉拉扯扯的就来到了周家门前。 
　　正在两人拉扯的时候，门忽然从里面被打开，两人的争吵声瞬间停止。 
　　乔祖望瞬间露出了笑脸，高兴的说道：“周辰，我，你乔叔啊。” 
　　周辰自然认得乔祖望，看了一眼乔祖望和乔三丽，说道：“乔叔，三丽，你们怎么来了？” 
　　如果只是乔三丽来，他也不会这么问，但是他跟乔祖望真的没几次交集。 
　　乔三丽脸色涨红，不知道该怎么说，而乔祖望则是笑容满满。 
　　“周辰，叔今天来找你，是想请你帮忙的。” 
　　“请我帮忙？” 
　　周辰面露诧异，不明白乔祖望打的什么主意，但看三丽的表情，就知道肯定不是好事。 
　　“哦，好，乔叔，三丽，你们进来再说。” 
　　将乔祖望和乔三丽带进家里，乔三丽来过这里，所以对这里的环境并不惊讶，可乔祖望却是第一次走进周辰家里，看到周辰家里的豪华装修后，顿时惊呼连连。 
　　“周辰，你们家真的是发大财了啊，这房子装修的，得要不少钱吧？” 
　　周辰笑着说道：“没多少钱，乔叔，坐，我给你倒杯茶。” 
　　“不用，不用。” 
　　乔祖望开口阻止，只是并没有做出阻止的动作，这让乔三丽更加无地自容。 
　　“爸，我们回去吧。” 
　　乔祖望瞪了女儿一眼：“你别说话，我跟周辰有事情要谈呢。” 
　　周辰拿新茶杯给乔祖望倒了杯水，然后也坐了下来，问：“乔叔，有什么事，你说。” 
　　乔祖望端着茶杯抿了一口，装模作样的评价道：“好茶，真是好茶叶啊，这是珍品吧？” 
　　周辰笑道：“乔叔要是喜欢的话，等会带一包回去。” 
　　“那多不好意思啊。” 
　　乔祖望笑呵呵的说着，但脸上丝毫没有露出不好意思的表情。 
　　周辰也不介意，他当然知道乔祖望是个什么样的人。 
　　“小事，小事。” 
　　“大气，真是大气，不愧是周总的儿子，纱帽巷的大状元。” 
　　乔祖望连连称赞，又喝了一口茶，然后才施施然的说道：“周辰啊，我今天来找你，其实是有件事想请你帮忙，就是你们家纺织厂招工的事情。” 
　　此话一出，周辰瞬间明白了他的意思，看了一眼乔三丽，就见到乔三丽冲着他使劲的摇头。 
　　微微一笑，说道：“不好意思啊，乔叔，最近我都在学校忙，不知道这件事，怎了，招工出什么问题了吗？” 
　　乔祖望顿时就抱怨道：“不瞒你说，你叔我也去应聘了，我是想啊，大家都是纱帽巷的邻居，自家人肯定得帮自家人，你父亲管理一个厂子也不容易，我就想去帮点小忙，可谁知道，那招聘的人竟然说我不符合要求？” 
　　说到这里，他的情绪顿时变得激烈：“什么叫不符合要求？我乔祖望可是纱帽巷有名的勤快人，谁不知道我乔祖望的为人？巷子里哪家有事，我没去帮忙？连老陈家的那个小混混儿子都符合要求，凭什么我不符合要求？” 
　　“周辰，你来给叔评评理，这不是区别对待吗？” 
　　听到乔祖望的自卖自夸，周辰心里都笑喷了，你乔祖望的确是纱帽巷的名人，但那可不是什么好名，勤快人更是和你八竿子打不着…… 
　　“呃，原来是这样啊，那乔叔您来找我是为了？” 
　　乔祖望恬不知耻的说道：“我来找你，是想让你帮我跟你父亲说一声，像我们这种街坊邻居才更让人放心。” 
　　“哦，明白了，乔叔您是想要进辰星工作，对吧？” 
　　乔祖望纠正道：“是去帮忙，你们不能放着我这个人才不用，我要求也不高，随便给我当个车间主任，或者仓库管理就行了。” 
　　“爸。” 
　　乔三丽实在是听不下去了，不满的大叫一声。 
　　她这一出声，非但没有让乔祖望放弃，反而是让乔祖望眼睛一亮。 
　　只见他笑呵呵的对周辰说道：“小周啊，你觉得我们家三丽怎么样啊？” 
　　“爸。” 
　　乔三丽气的直跺脚，“你说什么呢？” 
　　周辰明白乔祖望的意思，点点头说道：“三丽是个好姑娘，善良，漂亮，懂事。” 
　　“是吧，是吧，我就知道你有眼光，不是你叔我跟你吹，整个纱帽巷都找不到比我闺女更好的姑娘了。” 
　　乔祖望一看有戏，不顾女儿的眼神，继续说道：“三丽不仅人好，还是师范大学的大学生，这样的好姑娘，只有像你这样优秀的人才，才能够配得上。” 
　　乔三丽脸红的跟什么似的，有气的，也有害羞的，但更多的是生气。 
　　她赶紧对周辰说道：“周辰，你别听我爸胡说，他今天喝多了，我现在就带他回去。” 
　　“谁喝多了？我没喝多。” 
　　乔祖望怎么可能错过这个大好机会，他继续对周辰说道：“小周啊，整个纱帽巷，叔觉得就你最有本事，你要是觉得我家三丽不错，我这个当父亲的立马就拍板决定，同意你们交往，你觉得呢？” 
　　他打的如意算盘，只要周辰跟三丽交往，那他就是周辰的长辈，将来的老丈人，这样的身份，到了辰星纺织厂，那当个干部还不是妥妥的事情？ 
　　至于这么做，是不是出卖女儿，他根本一点都不在乎，反正女儿是他生的养的，现在长大了，就该报答他了。 
　　(本章完)

第495章 一唱一和，乔祖望翻脸
　　第495章 一唱一和，乔祖望翻脸乔祖望的一番话，也是让周辰惊呆了。 
　　他见过很多无耻之人，但是像乔祖望这样的，当着女儿的面，为了自己的工作，竟然主动‘献出’女儿的，真的是第一次见到。 
　　做人可以无耻，但不能无耻到这种程度吧？ 
　　乔三丽更是气的头顶冒烟，她是喜欢周辰没错，但却从未想过要用这种方法跟周辰处对象。 
　　乔祖望这么做，让她以后怎么在周辰面前抬得起头？ 
　　“爸，你简直就是疯了，周辰哥哥，你千万不要听我爸的，他就是喝多了胡言乱语。” 
　　乔祖望不敢对周辰说狠话，但是对自己女儿却凶得很。 
　　“你个小丫头片子，我这是给你找好婆家呢，人周家可是纱帽巷第一等的好家庭，周辰又是大状元，现在更是在读那什么士，将来出来就是大领导，你能跟人家谈恋爱，是你的福气，你别身在福中不知福。” 
　　乔三丽气的说不出话来，她自然知道自己这个父亲是多么的不靠谱，可怎么都没有想到，自己还站在这呢，竟然接二连三的说出这种不要脸的话。 
　　可就算乔祖望再如何可恶，毕竟是她父亲，她实在是说不出什么难听的话，只是自己气的眼泪直流。 
　　看到乔三丽被气哭了，周辰心中怒火冲天。 
　　他对乔三丽是没有所谓的一见钟情，但两人认识了十年，说是青梅竹马也绝不为过。 
　　而且彼此都有点明白对方的意思，只是因为都在上学，没有表露出来而已。 
　　反正在周辰心中，他早就已经把乔三丽当做了自己的女人，所以他见不得自己的女人受辱，哪怕这个欺负她的人是她的父亲，他也不能忍受。 
　　不过生气归生气，他并不会被愤怒冲昏理智，再怎么说，乔祖望也是三丽的父亲，他跟三丽的关系还没有到可以让三丽无视乔祖望的程度。 
　　“乔叔，您真是火眼金睛，我确实对三丽充满了好感，也想过在三丽大学毕业后就追求她。” 
　　听到这话，乔祖望顿时笑的眼睛都眯了起来，这小子这么说了，那就证明今天的事情成了。 
　　看上了我的女儿，那我就等于是老丈人了，老丈人的话，你这个女婿还敢不听吗？ 
　　至于乔三丽，原本还愤怒委屈的她，听到周辰的这番话后，顿时十分感动。 
　　她知道自己对周辰已经有了很深的感情，也知道周辰对自己很好，可却从来没有见周辰公然表示过。 
　　现在周辰当着她父亲的面这么说了，那肯定是真心实意的，这让她心中充满了欢喜和害羞。 
　　“小周啊，有眼光，你真是有眼光，我们家三丽，那绝对是聪明懂事，勤快温顺，贤妻良母的不二选择。” 
　　一开始的时候，他还是很客气的叫着周辰的名字，可是确定了周辰对他女儿有想法后，他立刻就改变了称呼，从周辰变成了小周。 
　　由此也可以看出，这人真的是得寸进尺，打蛇上杆。 
　　“是，是，乔叔说的对。”周辰连连赞同。 
　　虽说跟未来老丈人当面谈这种事情很怪异，但周辰还是这么做了，反正以后也是要那么做的。 
　　乔祖望已经是信心十足，他呵呵笑道：“小周，那我工作的事情，没问题了吧？” 
　　“啊？” 
　　周辰故作惊讶的问道：“工作？什么工作？” 
　　乔祖望一听急了：“就是进辰星纺织厂当干部的事情啊？我也不要当什么副厂长，还有那什么经理，我就当个车间主任，仓库管理负责人就行了，这对你来说应该是小事一桩吧？” 
　　周辰面露苦色：“乔叔，这件事情啊，我肯定是想要帮忙的，但你也知道，我就是一个医学院的学生，厂子虽然是我爸开的，但招聘这种事情，也不是他一个人说的算。” 
　　“再者说了，您要是去了厂里，被人家知道了我和三丽的关系，肯定会背后说您闲话的。” 
　　“不妥，乔叔您可是咱们纱帽巷有名的勤快老实人，若是让您被人在背后议论，那就是在侮辱您的名声，这绝对不行。” 
　　嘿，你不是说你是勤快人吗？那我就用这个话来堵你。 
　　乔祖望顿时一脸便秘，心中大骂周辰不识趣，他巴不得有人知道周辰和自己女儿的事情呢，那样的话，他以后在辰星纺织厂就可以横着走了。 
　　名声？名声算个屁？ 
　　他有心反驳周辰，可是想到这是自己刚刚说出的话，若是这个时候反驳的话，那就是在打他自己的脸。 
　　工作和脸，他都想要，尤其是在女儿和‘未来女婿’面前。 
　　于是他小心翼翼的说道：“那可以先让我进去，等过两年你们再公开关系，反正你们现在都在上学，国家又提倡晚婚晚育，不会耽误你们好事的。” 
　　这种话都说得出来，周辰也是无力吐槽了。 
　　乔三丽怒声道：“爸，你能不能别再胡说八道了，快点走吧。” 
　　乔祖望同样怒道：“你这孩子，我想找工作是为了什么？还不是为了你们几个小崽子，你看看你大哥，二十大几岁的人了，还不工作，就知道读书，你二哥好工作丢了，现在养活自己都困难，还有你，你上大学的学费……” 
　　“爸，我上大学的学费是全免的，其他费用也都是我自己打零工赚的。” 
　　乔三丽一点都不给父亲面子，当场就揭穿了乔祖望的谎言，让乔祖望满脸尴尬。 
　　“行，你厉害，我不跟你说，我跟小周说。” 
　　说着，他可怜巴巴的对周辰说道：“小周啊，你还小，可能不太理解叔，三丽她妈走得早，我一个人带着五个娃，辛苦的啊，我赚钱是为了什么，不就是为了能给孩子一个好的未来吗？” 
　　“你看我都这么大岁数了，都快要退休了，如果不是为了孩子，我何必在这个年纪还出来工作受罪？可我最小的儿子七七，今年才十三岁啊，我不赚钱能行吗？还有几个儿子要结婚，女儿要出嫁，这都是要钱的……” 
　　吧啦吧啦说了一大堆，听得周辰心中无数槽泥马奔腾，这乔祖望要是放在几十年后，就凭这口才，也能混到一席之地。 
　　说了能有七八分钟，最后乔祖望眼泪汪汪的对周辰问：“小周，你明白了叔的苦楚了吗？” 
　　周辰情不自禁的点点头：“明白了，乔叔，你真是太不容易了。” 
　　说出这话的时候，他浑身鸡皮疙瘩都冒出来一大片。 
　　“那工作的事情？”话题又被乔祖望绕了回来。 
　　周辰沉默了一会，看到乔三丽冲着自己不断摇头，不动声色的对她使了个眼色，然后才开口说话。 
　　“乔叔，不管怎么样，我也不能让你被人说闲话，但你说的也有道理，为了孩子嘛，这样，我有一个主意，您看行不行？” 
　　“你说，你说。” 
　　乔祖望觉得周辰恐怕被自己感动了，很快就要给自己找一个好工作了，以后的好日子就要来了。 
　　周辰说道：“乔叔，你刚刚说的有道理，您这个年纪，本就快要退休了，再出来干活的话，确实不太合适，而且您的几个子女，二强，四美他们都出来工作了，一成估计也快了，我觉得您这好日子就要来了。” 
　　乔祖望听着听着，觉得不太对劲，但也说不出来什么原因，继续耐心的听着。 
　　“子女孝顺父母是应该的，乔叔，我是这么想的，不如我找找关系，把二强和四美弄到辰星纺织厂上班，他们赚到了钱，肯定会孝顺您，到时候您既不用自己辛苦工作，又能有儿女孝顺，皆大欢喜，您觉得如何？” 
　　“我觉得不……” 
　　乔祖望突然就要破口大骂，可忽然意识到自己现在是求人，于是咽下去了后半段话。 
　　干巴巴的说道：“这不好吧，二强现在有工作了，四美也在找工作，他们都还年轻，有拼劲，在厂里上班容易让人堕落，他们应该在社会上好好闯荡闯荡，他们就算了，这种辛苦活，还是让我这个老父亲来吧。” 
　　“乔叔，我明白您的意思，但年轻人就应该先苦后甜，二强和四美都还年轻，他们肯定不怕吃苦，三丽，你觉得呢？” 
　　周辰的突然提议，让三丽的脑袋瓜子还蒙蒙的，听到周辰的问话，她立刻反应过来。 
　　“对，周辰哥哥说得对，爸，我觉得让二哥和四美去厂里历练历练也是好事，您就在家里享福吧。” 
　　“我……” 
　　乔三丽不给乔祖望说话的机会，直接打断道：“爸，我们都是你的儿女，孝顺你是应该的，等大哥和我都工作后，也一定会孝顺你，你操劳了一辈子，到了该享福的时候了。” 
　　乔祖望一口气堵在心中出不来，完全被搞蒙了，不知道该说些什么了。 
　　周辰则是发笑，朴实善良的三丽，竟然也学会将计就计了，这都是被老父亲给逼的啊。 
　　于是他又添了一把火：“乔叔，我知道您担心二强和四美，您放心，我一定会按照您的要求，给他们找一个轻松的活，绝对不会让他们苦着，累着。” 
　　对他来说，其实这也是一个很不错的完成任务的机会。 
　　他的支线任务是改变乔家人的悲剧，若是把乔二强和乔四美都招到了辰星纺织厂，是不是就可以改变他们的命运呢？ 
　　不管怎么样，他都得试一试，更何况这还能给乔祖望添堵，真的是再合适不过了。 
　　乔祖望被周辰和三丽这一唱一和弄得难受无比，就连杯里的茶都觉得没味了。 
　　哗的一下站了起来，乔祖望面色发黑的说道：“小周啊，你有心了。” 
　　说完，他就转身准备离开，可走到门口的时候，忽然有掉过头：“小周啊，你和三丽现在都还在念书，我觉得你们这个时候就应该好好念书，不要学那些不良青年乱处对象，三丽，快点给我回家，以后别随便去别人家，尤其是一个人的时候。” 
　　话说完他就离开了周家。 
　　他又不是笨蛋，如何看不出周辰和三丽的配合，周辰就是故意不给他工作，还用给儿女找工作来堵他，这让他心情很不满，所以最后才会警告周辰。 
　　周辰对此只是不屑的一笑，三丽则是不好意思的说道：“周辰哥哥，今天真的是太对不起了。” 
　　周辰笑道：“没关系，这又不是你的问题，而且我刚刚说的话是真心实意的。” 
　　乔三丽顿时脸色一红，她知道周辰说的是什么，于是低声道：“周辰哥哥，我相信你，你也别管我爸说的那些话，我们兄妹几个，没人会听他的。” 
　　“嗯，我知道，你快回去吧，不然你爸又要说你了。” 
　　“好的，周辰哥哥，那我就先回去了，明天我再来找你。” 
　　“拜拜。” 
　　“拜拜。” 
　　………… 
　　打发走了乔祖望，周辰也没有了困意，于是换了身衣服，转身出了门。 
　　刚走到街道上没多久，忽然看到了乔一成迎面走来。 
　　“乔一成。” 
　　乔一成看到周辰，也是走了过来：“周辰，你今天怎么有空回来？” 
　　他们两人经常会联系，都知道彼此住在学校里。 
　　“老师给我放了一段时间的假期，回来休息休息。” 
　　乔一成羡慕道：“还是你好啊，我就没见过念硕士和博士像你这么轻松的。” 
　　“轻松什么啊，我做的事情比你学习还要累吧，有时候一忙就是一天一夜不合眼。” 
　　周辰说的都是实话，有时候实验到了关键的时候，根本没时间休息。 
　　“你今天正好有空，要不一起出去吃顿饭，顺便把齐唯民也叫上，自从齐唯民也上了研究生后，我们已经有好长时间没有一起吃顿饭了吧？” 
　　乔一成想了想，道：“吃饭可以，但这次必须我请。” 
　　之前吃饭的时候，大多数都是周辰和齐唯民请客，他请的最少，这对自尊心很强的他来说，自然是不能接受的。 
　　周辰耸了耸肩，道：“我无所谓，只要齐唯民不跟你抢就行了。” 
　　说实话，跟齐唯民也认识了好多年，这个齐唯民确实是个好人，即便是乔一成很不满他的帮助，可每次齐唯民都会明里暗里的帮助乔家，还是那种无私的奉献。 
　　这种人真的是太少见了，即便是他活了一百多年，也没有见过多少。 
　　(本章完)

第496章 朋友，喝酒，聊恋情
　　第496章 朋友，喝酒，聊恋情齐唯民平时不上课的时候，都是在自家的小卖店帮母亲看店，小卖店距离纱帽巷并不远，所以周辰开着车，载着乔一成一起过去。 
　　这还是乔一成第一次坐周辰的车，他上车坐在副驾驶后，直接化身成了一个好奇宝宝，左看看，右摸摸。 
　　“周辰，你这车也太帅了吧？” 
　　乔一成也是个男人，对汽车这种交通工具自然也很向往，不过他有自知之明，知道小轿车不是他能够想象的。 
　　“还行吧，这个时候这辆皇冠确实算是不错的了，当然价格也很喜人。” 
　　乔一成好奇的问道：“很贵吗，多少钱？” 
　　“四十多万。” 
　　“四十多万？” 
　　乔一成瞬间化作了公鸭嗓，难以置信的看着周辰，摸车的手都顿住了。 
　　“这车这么值钱的嘛？” 
　　别说是四十多万，他连一万块钱现金都没有见过，就这一辆车，比他们家房子都要贵了。 
　　周辰笑了笑没说话，这车不见得有多么多么好，但是价格确实很高，按照后世的话来说，那就是价格溢出。 
　　可即便如此，这辆皇冠的销量在国内也是非常不错的。 
　　得知这车这么值钱，乔一成虽然更加好奇，但也不敢随便乱摸了，有点心理失衡。 
　　“一成，你马上就要工作了，等你工作以后，说不定要不了多长时间，也能买一辆开开。” 
　　乔一成哼哼道：“我就算是赚到钱了，也不会买车，有这个钱，还不如买到房子呢，房子才是不动产，汽车只是交通工具罢了，坐车，骑自行车都行，这个冤枉钱买轿车干嘛？我跟你这个大户人家的孩子可没法比。” 
　　“你不这么阴阳怪气，会死吗？”周辰转头骂道。 
　　乔一成又哼哼两声，要说在他认识的所有朋友当中，他最羡慕的人是谁，那一定就是周辰。 
　　他羡慕周辰，不是因为周辰聪明学习好，也不是长得帅有气质，他最羡慕周辰的是，周辰的家庭。 
　　相比较他的家庭，周辰的家庭无疑是幸福美满，父母就只有他一个孩子，把所有的爱都倾注在周辰一人身上。 
　　而他最缺少的就是这种父母的爱，所以他才最渴望自己能有一个像周辰一样的家庭。 
　　当然，他也羡慕周辰的家庭条件，在他还在努力读书，想要靠自己的能力过自己想要的生活时，周辰就已经完成了他的目标，成为了富二代。 
　　家财万贯，开车几十万的轿车，毕业之后就是博士，即便是他不想承认，但事实就是如此，周辰哪点都比他优秀。 
　　也就是跟周辰认识很多年，知道周辰的脾性，否则他真的不想跟周辰玩，没人喜欢当绿叶。 
　　车子很快就开到了齐唯民家的小卖店，乔一成摇下车窗，冲着小卖店喊道：“齐唯民。” 
　　齐唯民走了出来，在他后面还跟着一个女人，乔一成看到后，立马叫道：“二姨。” 
　　齐唯民惊诧的看着坐在副驾驶的乔一成，不过当他看到开车的人是周辰后，也就不奇怪了。 
　　“周辰，这就是你买的车吗？帅啊。” 
　　齐唯民的性格要比乔一成开朗的多，眼中的羡慕之意毫不掩饰，走到跟前，还伸手在车门上摸了摸。 
　　之前他听乔一成说过周辰买车，只是没有亲眼见到，现在亲眼见到了，那种视觉冲击还是很大的。 
　　“对啊，你有没有驾照，要不要开开？” 
　　齐唯民连忙摆手：“不用，不用，我也没学驾照，再说了，你这车这么好，就算我有驾照，也不敢开啊。” 
　　乔一成不耐烦的催促：“别废话了，赶紧上车。” 
　　周辰也是笑道：“没错，快点上车，今天一成请客，我们好好宰宰他。” 
　　“哟，一成请客啊，那我真的要好好宰他一顿。” 
　　齐唯民笑呵呵的打开了后排车门，然后冲着母亲魏淑芳说道：“妈，我跟一成他们出去吃饭，晚上就不要弄我的饭了。” 
　　魏淑芳挥挥手道：“去吧，别喝酒啊。” 
　　“知道了，妈。”齐唯民坐进了车里。 
　　乔一成喊道：“二姨，我们先走了。” 
　　周辰也是礼貌的挥了挥手：“阿姨，我们走了。” 
　　魏淑芳挥着手，看着轿车离开，嘴里嘟囔道：“这个周辰，他爸妈对他是真好，还在上学呢，就给他买了小轿车。” 
　　一个跟他差不多年纪的男人走了出来，他戴着副眼镜，文质彬彬的，看起来就是个文化人，他听到了魏淑芳的嘀咕。 
　　“他就是你之前说过的，辰星纺织厂大老板的儿子？” 
　　“嗯，就是他，老马，你可能不知道，他家以前也就是在纺织厂上班的工人，三年前，也不知道怎么就买下了纺织厂，现在做的那么大，这小轿车一看就不便宜，说买就买。” 
　　齐唯民的父亲齐志强几年前去世了，这个老马是旁边的邻居，两人认识了一段时间，彼此都有好感，但谁都没有挑明。 
　　不得不说，魏淑芳的运气是真好，齐志强和马毓霖都是好男人，她这一辈子比起大姐，真的是很享福，即便是到了最后，她也有一个孝顺无比的好儿子。 
　　青年，中年，老年，真正的做到了老有所依，所以说，她是个运气非常好的女人。 
　　马毓霖笑着说道：“你们家唯民很努力，将来肯定也会有大出息的，不会比那个小朋友差。” 
　　魏淑芳点点头，大儿子是她的骄傲，虽说她也知道周辰非常优秀，但她觉得自己的大儿子不比他差。 
　　“我们家唯民将来可以凭着自己的本事买小轿车。” 
　　车上，齐唯民开口问道：“周辰，我们去哪？” 
　　“你应该问一成，今天他做东。” 
　　“一成，我们去哪吃？” 
　　乔一成挠挠头，他节省惯了，几乎没有在外面饭店吃过饭，也不知道哪家好吃。 
　　今天是他请周辰和齐唯民吃饭，太贵的他请不起，可也不想随便对付一下。 
　　看到乔一成犹豫，周辰笑呵呵的建议道：“既然没想好，那我们就去金陵大酒店？” 
　　一听金陵大酒店，乔一成的脸都绿了，齐唯民则是起哄道：“好啊，我还没去过金陵大酒店呢。” 
　　“好个屁。” 
　　乔一成怒斥一声，“你们就算把我卖了，我也请不起，就我们学校对面的饭店，爱吃不吃。” 
　　周辰大笑道：“瞧瞧，急了，急了。” 
　　齐唯民也是大笑：“行吧，你说在哪吃就在哪吃。” 
　　周辰自然知道师范大学在哪，他调转车头，前往了师范大学。 
　　这个年代的道路虽然没有几十年后那么宽敞，但路上大多数都是行人和骑自行车的人，轿车的数量还是比较少的，而且红绿灯非常少，所以开起来还是比较顺畅。 
　　三人来到了师范大学旁边的一个小饭店。 
　　“喝不喝酒？”乔一成点完菜后，对周辰和齐唯民问道。 
　　齐唯民道：“我无所谓，周辰你开车的，不能喝吧？” 
　　周辰：“没事，喝点，等会我打电话让我爸司机过来开。” 
　　“那好，我叫老板拿两瓶白酒。” 
　　三人聊着天，等待着上菜。 
　　“一成，你马上就要毕业了，毕业后想好了干什么吗？”齐唯民对乔一成问道。 
　　今年乔一成研究生就要毕业，他不准备继续读下去，接下来自然就要为工作烦心。 
　　“考公务员，进国家单位，还是考其他单位？” 
　　乔一成道：“我还没有想好，到时候多面试几个单位再说。” 
　　找工作自然想要找好单位，只是他有自知之明，虽然是研究生毕业，可没有关系，想要进入好的单位，并不容易。 
　　周辰安慰道：“乔一成，你没问题的，我那么多朋友里，你算得上是最努力的一个了，机会是给有准备的人，相信自己。” 
　　乔一成性格是有缺陷，但人是真的努力，这也是现在平民子弟的社会现象，对普通老百姓来说，学习是他们改变自己未来的最佳途径。 
　　乔一成笑了笑，然后问道：“你们两个呢，周辰博士还要两三年，可齐唯民你明年也要毕业了，想好了做什么吗？” 
　　齐唯民道：“我爸妈以前就想我去机关单位，到时候我肯定会考公务员，大概率走仕途吧。” 
　　听到这话，周辰默默的点点头，因为电视剧情里，齐唯民就是走的这条路。 
　　“你呢，周辰，你博士毕业之后，是去医院，还是去哪？” 
　　“我啊，我准备留校当一名老师，做做学问，做做研究，也可能会去医院挂个名，有空的话去坐诊，到时候再说吧。” 
　　对于自己的未来，周辰已经做好了打算，不可能一直待在医院里做医生，他还要为国家做奉献。 
　　菜很快端了上来，三人倒上了酒，边喝酒边聊天，先是聊学业，聊未来，聊工作，但慢慢的又开始聊起了女人。 
　　“一成，你跟你的那位文小姐，现在怎么样了？一直都没有听你说过。” 
　　周辰主动对乔一成问道，几年前他对乔一成和文居岸使用了神级月老的技能，几年过去了，一点反应都没有，这让他很奇怪，难道自己的技能没有奏效？ 
　　之前没有机会问，今天趁着饭局，正好问了起来。 
　　齐唯民瞬间来了兴趣，十分好奇的问道：“文小姐，哪位文小姐？一成，怎么没有听你提起过？” 
　　乔一成的保密工作做的太好了，他和文居岸的事情，只有周辰知道，就算是乔家的几个兄妹也不知情，齐唯民自然也不知道。 
　　乔一成脸色阴郁，一看这表情，周辰心中一突：“怎么，出问题了？” 
　　乔一成重重的叹了口气，道：“前两年我们一直都保持通信，之前我去过一趟首都，见到了居岸，她已经上了大专，那次我们相处的很好，可是在居岸和我见过她妈之后，她妈不同意我们俩的事情。” 
　　周辰微微蹙眉，他忽然想起，文居岸的母亲好像确实有问题，但因为没有见过，具体的他也不了解。 
　　齐唯民关心的问道：“女方妈妈不同意，确实是个问题，但只要那个文小姐坚持，你再努努力，用时间来证明一切，她妈妈迟早会同意你们的事情吧？” 
　　乔一成：“你不懂，根本没有你说的那么简单，她妈妈对居岸的要求很高，而我，根本不符合她的要求，所以她坚决不同意我们在一起。” 
　　“所以你就放弃了？”齐唯民问道。 
　　乔一成没有说话，他当然不想放弃，可这不是他一个人的事情，想到居岸跟自己已经有一年没有信笺来往，他心中就剧痛无比。 
　　这是他的第一段恋情，他无数次的憧憬过他们的未来，可是在现实面前，真的是不堪一击。 
　　乔一成的反应让齐唯民十分愤怒，他怒斥道：“乔一成，这可不像你，难道因为有人反对，你就不坚持下去了吗？” 
　　看乔一成被齐唯民怒斥也不好反驳，周辰能理解他的心情，于是拍了拍齐唯民的肩膀。 
　　“行了，唯民，你说这些有什么用，他现在需要的是安慰，不是这些。” 
　　“倒是你，跟常星宇怎么样了？” 
　　齐唯民和常星宇的结缘就是因为乔七七，两人已经谈了一段时间。 
　　齐唯民平复了心情，说道：“我们准备毕业之后先订婚，等买了自己的房子之后再结婚。” 
　　常星宇也已经大三，同样是在师范学校年的，是算是乔一成的师妹，乔三丽的师姐，所以他们之间还是比较熟悉的。 
　　“那你呢，三丽也已经上大学了，难道你就没开始行动？”齐唯民对周辰问道。 
　　周辰还没有说话，乔一成就忍不住咳嗽了几声，他不满的冲着齐唯民说道：“齐唯民，三丽是我亲妹妹，你觉得当着我的面，说这种事情，合适吗？” 
　　齐唯民道：“有什么不合适的？男大当婚，女大当嫁，他们两个的事情明眼人都能看得出来，有什么不能说的。” 
　　面对齐唯民的调侃，乔一成的怒视，周辰尴尬的摸了摸鼻子，当着人家大哥的面，说这个确实不太好。 
　　于是他岔开话题道：“一成，有个事情我要跟你说一下，需要征求你的意见。” 
　　“什么事？” 
　　“今天乔叔来找我了。” 
　　乔一成眉头一皱：“我爸？” 
　　“对，三丽跟他一起去的我家，是因为工作的事情，他去辰星应聘，没有通过，所以想要通过我的关系……” 
　　听完周辰的叙述，乔一成脸色涨红，愤怒的一拍桌子，“乔祖望，他真的是一点脸面都不要了。” 
　　父亲去好友家求帮助，这对自尊心很强的乔一成来说，简直是奇耻大辱。 
　　周辰道：“我找了个理由，说他年纪不合适，然后说让二强和四美去辰星纺织厂上班，但这件事情还要经过你的同意。” 
　　(本章完)

第497章 醉酒的乔一成，热闹的乔家
　　第497章 醉酒的乔一成，热闹的乔家“让二强和四美去你们家厂里上班？” 
　　乔一成表情微变，他当然不希望自己父亲去求周辰，他不想欠周辰人情，周辰的拒绝也让他满意。 
　　可周辰竟然说让自己的弟弟妹妹去辰星纺织厂上班，这就让他不知道怎么回答了。 
　　辰星纺织厂的大名，现如今在金陵绝对是大名鼎鼎，首屈一指的好企业，虽然是私企，但绝对比大多数国企单位待遇都好，不知道有多少人想要挤进辰星纺织厂呢。 
　　要说辰星纺织厂唯一的不好，那就是不如国企单位有编制稳定，在那里如果你不认真干活，三天打鱼两天晒网，那就有可能被开除。 
　　但相对的，里面的工人工资，比起金陵的平均工资要高出一半，而且年底还有那什么年终奖，奖金一个月工资到一年工资不等。 
　　自己的弟弟妹妹若是能有这样的好工作，乔一成自然是喜闻乐见的。 
　　可问题是，这个工作是周辰帮忙的，而且也是周辰自家的产业，这多少让他感觉到不自在。 
　　倒是齐唯民看到乔一成在那犹豫不决，很是不满的开口，训斥。 
　　“乔一成，你在那想什么呢？辰星多好的企业啊，别人想进去还进不去呢，再说了，周辰又不是外人，将来肯定要跟三丽结婚的，那就都是自家人，帮自家人解决工作问题，那是互相帮助。” 
　　乔一成瞪了齐唯民一眼：“你懂什么？” 
　　“我不懂？你要为了你自己的自尊心，我可以不管你，你爱咋样咋样，可二强和四美，一个小学毕业，一个初中毕业，你觉得他们能找到什么好工作吗？还不如听周辰的，去辰星工作，最起码那是自家人，不用担心被人坑。” 
　　齐唯民是个老好人，他知道乔一成的想法，但他也为二强和四美考虑，这都是他的表弟表妹。 
　　乔一成想想确实如此，二强都已经混了好几年了，一点都不让他省心，四美也是一样，若是能送到辰星工作，的确是好事。 
　　可他顾虑的是，若是让他们去了周辰家的厂子工作，惹了麻烦的话，就太对不起周辰了。 
　　“周辰，我弟弟二强和妹妹四美，他们都是能闹腾的人，去你们家工厂上班，会不会给你添麻烦？” 
　　考虑了一会，他觉得还是弟弟妹妹的工作前途更重要，自己的面子暂时就不管了。 
　　周辰笑道：“能添什么麻烦？二强其实很老实的，四美跳脱是跳脱，但也是识大体的，到时候我让人给他们一个轻松简单的岗位，你就放心吧。” 
　　“不用。” 
　　乔一成说道：“你帮二强和四美进辰星，我已经很感激了，至于干什么，看他们自己的能力，不需要你刻意安排，就算是分到了苦活累活，也让他们自己受着，我们不可能管他们一辈子。” 
　　他这前半辈子，都是在照顾弟弟妹妹，但他自己也很清楚，他不可能管他们一辈子，尤其是现在他们都已经长大了。 
　　周辰耸耸肩，表示无所谓：“你是他们的大哥，随便你。” 
　　齐唯民则是一脸无奈，他跟乔一成的想法不太一样，如果换做是他的话，他不会拒绝周辰的好意，但一定会记在心里，以后想办法用其他事情来回报。 
　　这也是齐唯民和乔一成不同的性格和生活环境所造成的。 
　　齐唯民就像他的父亲一样，对人充满了热情，乐于助人，同时也不会抗拒别人的好心。 
　　乔一成则是有点把自己封闭起来，遇到事情，即便是好事，他也会考虑甚多，权衡利弊。 
　　“正好我这段时间休假，你回去跟二强和四美说一声，如果他们愿意的话，后天早上，我亲自送他们去辰星。” 
　　乔一成知道周辰这是好意，迟疑的问：“这样合适吗？” 
　　“没什么不合适的，等我跟三丽结婚了，他们也是我大舅子和小姨子，一家人，没什么不方便的。” 
　　乔一成咬牙切齿的看着周辰：“周辰，你这家伙，我警告你，你要是敢欺负三丽的话，我就跟你拼了。” 
　　虽说他心里也认为周辰是自己妹妹的良配，可现在事情还没成呢，他就见不得有人在他面前说这些，尤其是周辰。 
　　周辰哈哈笑了几声，也没有再刺激他。 
　　三个人喝了两瓶酒，边吃边聊，最后乔一成直接喝大了，各种口吐芬芳，抱怨连连。 
　　还没吃完饭，司机就已经来了，周辰让他先去车里，等吃完了饭，三人才坐回车里。 
　　开车先是将齐唯民送回家，然后又开到了纱帽巷，周辰亲自将乔一成送到了乔家门口。 
　　“砰砰砰。” 
　　周辰敲响了大门，乔一成扭动身体想要挣脱他的搀扶：“我不用你扶，我没醉，我还能喝。” 
　　“行，我知道你没醉，不过我喝多了，不能再喝了。” 
　　乔一成哈哈大笑：“周辰，其他方面我不如你，但是喝酒，你不如我，哈哈……” 
　　仿佛找到了一个比周辰强的地方，他高兴的像个孩子一样大笑。 
　　这时门被打开，开门的是乔三丽，她看到周辰和乔一成后，顿时吓了一跳。 
　　“怎么回事啊？我大哥怎么了？” 
　　周辰还没来得及说话，乔一成就先开口了：“三丽，我们刚刚去喝酒了，我，他，还有齐唯民，他们两个都喝醉了，就我一人还能喝，可他们不跟我喝了，我就只能回来了。” 
　　本来还很担心的乔三丽，听到大哥这话，忍不住心中发笑，大哥这是真喝醉了。 
　　听到动静的乔二强和乔四美也是跑了过来，他们看到醉醺醺的乔一成，也都是很震惊，这还是他们第一次看到醉酒的乔一成。 
　　“大哥这是怎么了？”乔四美惊呼道。 
　　在她的印象里，大哥永远都是严厉严肃的，这个样子的大哥，真的是刷新了她的三观。 
　　乔三丽道：“先别管这个，赶紧把大哥扶进去。” 
　　乔二强和乔四美都走了过来，将乔一成从周辰身上接了过去，然后扶着他走进了院子。 
　　“周辰，别走啊，我家里有酒，老头子藏的酒，我把它找出来，我们喝光，气死老头子。” 
　　乔家几兄妹都是面面相觑。 
　　“大哥，你这是喝了多少啊，怎么醉成这个样子了？” 
　　“胡说，我没醉，你是四美，我还认识你，怎么可能喝醉了，你就是最不让我省心的那个……” 
　　“不是吧，大哥，你都醉成这个样子了，还教训我。” 
　　“……” 
　　看着二哥和妹妹将大哥扶到屋里，乔三丽松了口气，然后对周辰问道：“我大哥怎么喝成这个样子了？我还从来没见过他这个样子，你们喝了多少啊？” 
　　周辰：“真没喝多少，主要是你大哥压抑了很多年，今天晚上一下子释放了出来，没控制住就醉了，不过你不用担心，这对他来说是好事，什么事情都憋在心里的话，反而容易郁气集结，释放出来就轻松了。” 
　　对周辰的话，乔三丽自然是相信的。 
　　“谢谢你送我大哥回来。” 
　　“咱们之间有必要说这些吗？” 
　　周辰笑了笑，然后从身上掏出了两张电影票，拿出了其中一张递给乔三丽。 
　　“这是我买的电影票，明天下午的，我们一起去，可以吗？” 
　　乔三丽顿时脸色微红，害羞不已，但还是接了过去：“好。” 
　　“那就说定了，明天下午两点，你就到街头等我，我去接你。” 
　　知道乔三丽脸皮薄，所以他并没有说在纱帽巷就一起走。 
　　乔三丽红着脸点点头：“嗯，你也喝酒了吧，要不要我给你煮点醒酒汤？我爸还没有回来呢。” 
　　周辰摆摆手道：“不用，我没事，你还是赶紧给你大哥弄点吧，他今天真的喝了不少，我就先回去了，明天下午，别忘记了啊。” 
　　跟乔三丽告别后，周辰就回到了家里，到家的时候，发现母亲韩慧芳已经回来了。 
　　“妈，你一个人回来的吗？我爸呢？” 
　　韩慧芳道：“你爸有个饭局，我知道了你回来了，所以就没跟着一起去，喝酒了吧，水烧好了，去洗洗吧。” 
　　“谢谢妈。” 
　　周辰已经习惯了母亲的宠溺，即便是现在事业很繁忙，但只要他回家了，他母亲就会第一时间回来给他做饭。 
　　他知道这是因为，在韩慧芳的心理，他要比辰星纺织厂更重要。 
　　周家发家了也有两三年，可无论是周建国还是韩慧芳，都没有发生太大的改变，生活条件是变好了，但并没有染上那些坏习惯，即便是周建国饭局多了很多，但大多数的时候，都会带上妻子一起。 
　　金钱容易让人腐化，周辰还是很欣慰自己的父母没有被金钱腐化，依然跟过去一样夫妻情深。 
　　一夜很快过去。 
　　当乔一成醒来后，只感觉头疼无比，他揉着脑袋做起来，发现自己竟然躺在里屋三丽的床上。 
　　“我怎么睡在这里？” 
　　自从三丽和四美大了以后，他基本上就没有回来睡过，而二强则是睡在了外面的堂屋，就算他偶尔回来，也是拼床跟二强挤一挤。 
　　很快他就想了起来，自己昨天跟周辰和齐唯民一起喝酒，最后好像喝大了，还说了一些不该说的话。 
　　“该死，肯定被齐唯民和周辰笑话了，下次不能再喝多了。” 
　　想到自己昨天可能很丢人，乔一成就一脸的懊恼，他也不知道怎么回事，昨天喝着喝着就不受控制了。 
　　正苦恼时，就见到乔三丽走了进来。 
　　乔三丽一看大哥坐了起来，立马高兴的说道：“大哥，你醒啦，现在感觉怎么样，头还疼吗？” 
　　乔一成尴尬的摸了摸头，“还好，三丽，昨天是周辰送我回来的吧？” 
　　乔四美忽然从三丽的后面跑了出来：“大哥，你昨天喝多了，周辰哥哥把你送回来的，你还非要拉着他在家继续喝，还说要去把爸藏起来的酒拿出来喝，大哥，你喝醉酒的样子好有趣哦。” 
　　乔一成看着两个妹妹，以及走进了的二强，心中尴尬，但表情还是故作镇定的说道：“是吗，昨天确实多喝了点。” 
　　乔三丽：“大哥，稀饭已经煮好了，你先起来洗漱，等会喝点稀饭应该会好点。” 
　　“嗯，好，我现在就起来。” 
　　乔一成不想在弟妹面前丢脸，迅速的整理好自己的形象，在他洗漱完，准备吃饭的时候，就看到乔祖望晃晃悠悠的从门外走了进来。 
　　“哟，这不是我大儿子嘛，醒酒了吗？真没看出来，你居然也会喝醉酒？” 
　　面对父亲的冷嘲热讽，乔一成表情冷淡：“吃饭。” 
　　看到大儿子不理睬自己，乔祖望倍感无趣，来到了自己的位置坐下。 
　　“一成，听说你昨天是和周辰那小子，还有齐家大儿子一起喝的酒？” 
　　“嗯，怎么了？” 
　　“就你一个人醉了？” 
　　乔一成不满的问道：“你到底想要说什么？” 
　　乔祖望吧唧吧唧嘴，说道：“你这是什么态度啊，我是你爸唉，我还能害你啊。” 
　　“这谁能肯定呢？” 
　　听着两人的争锋相对，另外三人则是低着头不敢吱声，乔四美眼珠子不停地转动。 
　　乔祖望脸皮够厚，根本不在乎大儿子的讽刺，继续说道：“在喝酒这方面，我还是有资格教教你的，你呢，过不了多久就要工作了，工作不只是干活，还有为人处世，为人处世的话，就离不开喝酒，老爷们之间，没有什么是喝酒解决不了的问题。” 
　　“一成啊，我跟你说，想要提高酒量，就要多喝，以后你多买点酒回来，我给你传传经验，还有酒桌文化，这东西就是要……” 
　　乔一成直接忽视了他的话，转而看向了二强和四美，问道：“二强，四美，你们工作的事情，三丽跟你们说过了吗？” 
　　乔二强和乔四美立刻点头：“大哥，三姐跟我说过了，她说周辰让我们去他们家的辰星纺织厂工作，这是真的吗？” 
　　一听到这个，乔祖望的脸瞬间就绿了，特么的，老子连脸都豁出去了，结果自己的工作没搞定，反而是儿女的工作被搞定了。 
　　这本来是好事，可一想到这是以牺牲自己而获得的机会，他就止不住的牙疼，心疼，脑壳疼。 
　　‘周家那小兔崽子不地道，以后要是想娶我家三丽，非得狠狠的敲他一笔。’ 
　　只是现在兄妹四人根本没人搭理他。 
　　乔一成道：“是真的，昨天周辰跟我说了，明天他就会带你和二强去厂里报道，到时候会给你们安排工作岗位。” 
　　“耶，太好了。” 
　　乔四美顿时高兴的大叫一声，乔二强也是面露喜色。 
　　现在谁都知道辰星纺织厂是个好地方，乔二强虽然最想要的是自己的师傅，但一个好的工作，他自然也不会拒绝，毕竟好工作就意味着能多赚钱。 
　　乔四美则是想的更多，昨天乔三丽跟她说了之后，她就找人去打听了，知道辰星纺织厂的工作岗位不仅仅只是工人，还有很多其他的岗位，她别的要求不多，就想找个轻松的，又能有很多帅哥的岗位。 
　　乔一成板着脸说道：“别高兴的太早，二强，四美，我丑话跟你们说在前面，这次的工作机会来之不易，我希望你们好好干，不要给乔家丢脸，也不要让周辰没面子，知道吗？” 
　　乔二强老实的说道：“大哥，你放心，我会努力的。” 
　　乔四美则是笑嘻嘻的说道：“放心啦，大哥，我这么人见人爱，肯定会惹人喜欢的，再说了，等以后三姐嫁了过去，那……” 
　　“闭嘴吧你。” 
　　没等乔四美说完，乔三丽就把馒头塞进了她的嘴里，堵住了她下面要说的话。 
　　兄妹几人都是忍不住笑了起来，看着关系很好的弟弟妹妹们，乔一成也是心中宽慰。 
　　正是因为有这几个可爱的弟弟妹妹，他才对这个家充满了责任和感情，若是只有乔祖望一人的话，他早就不会回来了。 
　　乔四美兴致勃勃的说道：“大哥，二哥，我听人家说，辰星纺织厂的工资要比国企厂都要高出不少，还有那什么年终奖，好几个月工资呢，是不是真的？” 
　　“是真的。” 
　　乔三丽虽然上的是师范大学，但也上过一些管理专业的课，再加上辰星纺织厂是周辰家的产业，所以她了解过一些。 
　　“我听我们学校的老师说过，辰星纺织厂是国内转型最成功的私营企业之一，他们的管理，分工，薪金等等方面，都是非常专业，比外国的大企业都不差，他们的工资确实很高，而且随着工龄的提升，每年都会递增，年终奖也是如此。” 
　　乔四美钦佩的看着自家三姐：“姐，你真厉害，竟然知道这么多，这是在为以后当辰星老板娘做准备吗？” 
　　“乔四美，你再敢乱说，信不信我撕烂你的嘴？”乔三丽怒气冲冲的喝道。 
　　看着四个儿女高高兴兴的聊着天，完全把自己排除在外，乔祖望心里怎么都不是滋味。 
　　“咳咳，我有话要说。” 
　　正在嬉闹的兄妹四人，听到乔祖望的声音，都是默契的停止了说话，看向了乔祖望，以他们对自己父亲的了解，肯定是在憋什么坏主意呢。 
　　(本章完)

第498章 乔祖望：逆子，逆子啊！
　　第498章 乔祖望：逆子，逆子啊！ 
　　乔祖望见到自己一说话，四个儿女就停止了嬉闹，不约而同的看向了自己，顿时心中得意。老子就是老子，即便是乔一成这个逆子，在老子说话的时候，不也得乖乖听着？ 
　　想到这里，他心中的郁气顿时舒畅了许多，可他的得意还没持续多久。 
　　“有话赶紧说啊，在那磨磨唧唧的，大家吃过饭还要忙呢。” 
　　“砰。” 
　　乔祖望猛地将筷子拍在桌上，吓了几人一跳，可乔一成却很淡定的看着他。 
　　“乔一成，到底我是你老子，还你是我老子？有你这么跟老子说话的吗？我看你是要翻天了。” 
　　乔一成风轻云淡的说道：“你是我老子，行了吧，有话赶紧说。” 
　　“你。” 
　　乔祖望指着乔一成，气的直哆嗦，他感觉自己迟早要被自己这个大儿子给气死。 
　　深深的吸了一口气，他强迫自己平静下来，接下来他要说的话，更加重要。 
　　冷静，要冷静，冷静…… 
　　好不容易冷静下来的乔祖望，干咳一声，才开始说话。 
　　“二强，四美，你们能进辰星纺织厂工作，我这个当爸的很欣慰，但你们知道，你们的这个工作是怎么来的吗？” 
　　乔二强和乔四美都是面露疑惑，他们确实不知道具体的情况，只是昨天乔三丽回来之后，告诉了他们。 
　　乔四美疑惑道：“不是我姐让周辰哥哥帮忙的吗？” 
　　乔二强也是理所当然的点点头，以自己妹妹跟周辰的关系，帮这个忙的话，应该不算难事。 
　　“她？” 
　　乔祖望鼻孔哼了一下，可当他看到乔三丽的眼神，尴尬的咳了一声，又转变语气：“对，三丽确实帮了忙，但实际上，最大的功劳还是来自于我。” 
　　“你？”乔二强和乔四美的眼神里都是充满了不信，自己老爹是什么德行，他们还能不知道吗？ 
　　“当然是我了。” 
　　一看儿女不信，乔祖望顿时就急了，“昨天就是我去找了周辰，他是看在我的面子上，才答应了这件事，不信你们问问三丽。” 
　　说着，他还朝着三丽不停的使眼色，他知道自己的这个大闺女一向孝顺听话，这个时候肯定不会拆他的台。 
　　乔三丽确实没有说出实情，但乔一成却知道并不是这么回事，如果就只有他一个人的话，他肯定一点面子都不会给乔祖望，可现在还有弟弟妹妹在，他才没有当场揭穿。 
　　不过他们两人不揭穿，这就让乔祖望更加得意了。 
　　“我跟你们说，本来我是去辰星纺织厂应聘的，人家也答应了让我进去，可是他们给的那个岗位我不满意，所以我就去找了周家那小子，那小子对我热情的很，我也知道他打的什么如意算盘，不就是想要跟我们家三丽好嘛，想要跟三丽好，他还敢不给我这个未来岳父的面子？” 
　　“然后呢？” 
　　乔四美将信将疑，主要是乔祖望说的也有点道理，周辰若是想要跟三姐好，肯定要讨好老丈人。 
　　至于其他的，她则是不太相信，她可是听说了，辰星纺织厂的找人条件很苛刻，就她父亲这个德性，人家会主动要他？ 
　　有人捧哏，乔祖望兴致就更大了，吹起牛来也不打草稿。 
　　“然后当然是我说什么，周辰那小子都得答应了，他一听说我要去他们家的厂子，当即就要给我一个什么经理当当，可你们老爸我是个实诚人，怎么可能愿意占未来亲家的便宜，所以我义正言辞的拒绝了。” 
　　好吧，这真的是吹的没边了，刚刚还有点相信的老实人乔二强，此时也是不信了。 
　　开什么玩笑，就他们父亲这个偷工耍滑的懒人，一线工人都当不明白，还当经理？ 
　　至于乔一成和乔三丽，则是选择性的忽略，当个笑话听听。 
　　可乔祖望还没停下，继续大吹特吹。 
　　“于是周辰他最后决定让我去当车间主任或者管仓库，唉，这事我肯定能做的，可我转头一想，不行，我都这么大年纪了，就算再去上班又能上几年呢？” 
　　“所以我想到了你们，一成和三丽都是大学文凭，未来不要我太操心；二强和四美，你们就不行了，我这个当父亲的，必须要为你们的未来着想，于是我就跟周辰提议，让他把我的工作换给你们。” 
　　“嘿，这小子不敢不给我面子，我这一提议，他当即就同意了，我本来是想让二强去的，可那小子为了巴结我，说什么也要帮四美你的工作也解决了，最后你们两个的工作就有了。” 
　　“所以啊，你们两个最应该感谢的人，是你们父亲，我。” 
　　乔祖望洋洋得意的指着自己，等待着儿女崇敬的目光。 
　　只是让他失望的是，乔一成和乔三丽看都没看他，乔二强则是还在想着他说的话，没回过神，至于乔四美，更是呵呵两笑。 
　　乔祖望顿时感到心口剧痛，说好的女儿是小袄呢，这袄透风透成啥样了？ 
　　最后还是乔一成开口说道：“爸，你也说那么多了，现在是不是该说出你的目的了？” 
　　他对自己父亲无比了解，说了那么多，无非就是想要得到点什么，甚至他都已经大差不离猜到乔祖望的目的了。 
　　“这个逆子。” 
　　乔祖望心中怒火横生，这个大儿子简直就是他的克星，每次自己想要说点什么，都会被他搅乱。 
　　可想到自己的目的，他还是强迫自己心平气和。 
　　“我的意思很简单，你们看看我，有没有发现我跟以前有什么不同？” 
　　四个儿女都是盯着乔祖望猛看，最后乔四美疑惑的摇摇头：“没有什么不同啊，爸，你想说什么啊？” 
　　乔祖望气的牙疼，这几个逆子，一点都不知道关心老子。 
　　“难道你们没发现，我头上的白头发，脸上的皱纹吗？仔细看看，看清楚点。” 
　　乔四美和乔二强凑近看了看：“好像真有点唉，爸，你最近干什么了，又熬夜打麻将了？还是喝酒太多了？” 
　　“我……” 
　　乔祖望双手都在颤抖，逆子，逆子啊。 
　　“我老了，我老了！难道你们就看不出来吗？我含辛茹苦的把你们养那么大，看看你们都是怎么孝顺我的，连我老了都看不出来，我真是白养你们了。” 
　　面对乔祖望这一通劈头盖脸的怒骂，乔家四兄妹都是表情淡定，从小到大，他们就没少被乔祖望骂过，早就已经习以为常。 
　　骂了几句白眼狼，小兔崽子，乔祖望才觉得胸口顺畅了许多。 
　　“我是你们老子，生了你们，养了你们，现在老了，就到了你们孝顺我的时候，这是天经地义的道理。” 
　　“所以呢？”乔一成问道。 
　　乔祖望哼道：“所以，你们几个要负责给我养老。” 
　　乔一成点点头，道：“听明白了，就是要钱，对吧？” 
　　乔祖望不乐意了：“什么要钱，这叫赡养，我把你们养大，你们给我养老，负责我的赡养费，这叫什么，纲常。” 
　　“哟，您还知道三纲五常啊，不过您还是先学一下是什么意思，再说出来吧。” 
　　乔一成毫不客气的嘲讽起来，“说吧，你想要多少钱？” 
　　乔祖望：“我一共有五个孩子，既然是赡养，那肯定每个人都要出钱。” 
　　乔家兄妹都是瞪大了双眼，不可思议的看着乔祖望。 
　　乔一成也是被父亲的不要脸给震惊了：“你说我们四个也就罢了，七七你都不放过？” 
　　乔祖望理所当然的问道：“七七难道不是我儿子吗？” 
　　乔一成怒道：“你养过七七一天吗？刚生下来没多久就送到了二姨家，前几年还给点奶粉钱，可后来你给过一分钱吗？何况七七现在才十三岁，你竟然还有脸管他要钱？” 
　　乔二强，乔三丽和乔四美，也都是用诡异的眼神看着父亲，让乔祖望面色尴尬。 
　　“好吧，七七咱们暂时就不算了，等他成年工作之后再说。” 
　　“工作之后也不行。” 
　　乔一成再次大喝，他对乔七七确实没有多少感情，可也见不得父亲这样对待乔七七。 
　　乔祖望还真有点怕了这个大儿子，只能妥协：“好，不说他，就说你们四个。” 
　　乔一成冷哼道：“三丽你也不要想，她上高中的学费住宿费还是借的，大学更是没有钱，现在她才上大学，没钱给你。” 
　　“乔一成，你不要太过分啊，你说七七还小，不给钱也就罢了，三丽不是已经上了大学吗，我知道她在有空的时候还去打工赚钱，怎么可能没钱。” 
　　乔祖望也是怒了，几个兄妹，少一个人，他就少一份钱，所以他才不管三丽是不是还在上学，只要赚钱了，就应该给他钱。 
　　“再说了，那个周辰那么有钱，三丽可以让他出钱，就当是提前孝敬我了。” 
　　“砰！” 
　　乔一成猛地用力一拍桌子，把屋里的几人都是吓了一大跳，乔祖望也是身体一抖。 
　　“乔祖望，你还是不是个父亲？三丽现在还是个黄大闺女，你竟然有脸说出这种话。” 
　　“大哥，大哥。” 
　　乔三丽赶紧站起来安抚乔一成：“别生气，大哥，你别生气。” 
　　劝住了大哥之后，她又对乔祖望说道：“爸，赡养你，我的确有责任，但是这跟周辰没有半点关系，不管是现在，还是以后，你若是敢去跟他要钱，你就没有我这个女儿了。” 
　　她也是气的不轻，她没想过要逃掉责任，可乔祖望的话，实在是太难听了。 
　　“反了天了。” 
　　乔祖望从惊吓中醒过来，也是勃然大怒，自己居然被儿子给吓了，还被女儿给威胁了，这绝对不能忍。 
　　“乔一成，乔三丽，你们两个是不是翻天了？跟老子就是这么说话的吗？还有没有家教了，你们的书都读到狗肚子里去了？” 
　　乔一成冷笑道：“我们有没有家教，您还不清楚吗？” 
　　一句话噎的乔祖望无法反驳，他自然也知道自己这个父亲当的不称职，可自己知道可以，儿女说出来就不行。 
　　“今天我话就撂在这，你们四个必须给我钱养老。” 
　　乔一成也是冷声道：“我也把话放在这，三丽没毕业前，一分钱都不会给，三丽，你也听好了，毕业之前，你要是敢给他钱，就不要认我这个大哥了。” 
　　话说的非常狠，是因为他不想让自己的妹妹被乔祖望把控。 
　　若是一直这样的话，恐怕就算是妹妹们结婚了，也会受到剥削，到时候可能会让妹妹们为难，在婆家抬不起头，所以他要从根本上断绝这种事情。 
　　见大哥说的这么狠，乔三丽有点迟疑了，她的性格善良，也有点要强，若是哥哥妹妹都给的话，她也不好意思不给。 
　　可现在大哥这么说，她真的就不好给了。 
　　乔一成再次说道：“爸，现在的情况就是这样，等二强和四美工作拿工资后，可以给你，我也可以给你，但三丽毕业之前，一分钱都不用出，你同意的话就同意，不同意的话，我们兄妹一分钱都不会出。” 
　　乔二强缩缩头，道：“我听大哥的。” 
　　乔四美也是小声道：“我也听大哥的。” 
　　“反了，真的是反了，反了。” 
　　乔祖望气的上气不接下气，屋里落针可闻，持续了许久。 
　　最终乔祖望还是咽下了这口气。 
　　“好，就按你说的做，三丽毕业之前可以不给，但是毕业之后，也要给。” 
　　“至于你，乔一成，你也要给。” 
　　乔一成这才点头：“说吧，你想要多少。” 
　　乔祖望早就已经有了腹稿，直接说道：“你每个月给我一百，二强和四美，他们的工作是我找的，每个月拿出一半钱给我，家里的伙食费也由他们出。” 
　　此话一出，乔家兄妹四人全都傻眼了。 
　　乔四美直接大叫道：“爸，你这也太过分了吧，让我和二哥把一半工资给你，伙食费还让我们自己出，那我们怎么办？” 
　　乔祖望很淡定的说道：“我已经打听过了，辰星纺织厂的工资比同行业要高出一半，如果岗位好的话，还会更高，基本上都能达到两百元以上，甚至更高，给我一半，剩下的，足够你们买衣服消费什么的了；伙食费的话，也是你们吃得多，当然该你们自己出钱。” 
　　“不行，这肯定不行。” 
　　乔四美不知道该怎么反驳，索性就不同意。 
　　乔三丽更是皱眉道：“爸，现在金陵的平均工资也就一百多，大哥现在还没有毕业，只是打零工，你让他一个月出一百，这根本就是为难大哥。” 
　　乔祖望梗着脖子叫道：“谁让他了不起，是那什么研什么生，本事越大，自然就该给更多钱。” 
　　乔一成冷哼道：“我出三十，二强和四美有工作了，发工资之后出，一人出四十，加起来一百一，你工作的话也最多这个数；至于伙食费，周辰说了，会给二强和四美宿舍住，他们平时可能就不会经常回家，伙食费自然也就不用出了。” 
　　“什么？才一百一，还不回家，不出伙食费了？这不行，绝对不行。” 
　　乔祖望一听，急了，按照刚刚他的提议，他一个月能拿三百多，以后还会更多，结果大儿子一刀砍下去，就只剩一百一了，连伙食费都不出了，这不要他老命吗？ 
　　而乔二强和乔四美则都是被大哥的后半句话给吸引了。 
　　“大哥，你刚刚说，只要我们去上班了，周辰哥哥会给我们安排宿舍？” 
　　乔一成没有理会乔祖望，而是回答了四美的问题。 
　　“嗯，昨天吃饭的时候，周辰跟我说了，他说辰星纺织厂有两个宿舍区，一个是多人住在一起的，一个是两室一厅的，多人住在一起的宿舍是免费的，两室一厅的宿舍则是要交房租，宿舍的水电费什么的自己出钱。” 
　　“两室一厅？” 
　　乔四美顿时眼睛亮了，她长那么大，还从来没有过属于自己的房间，如果是两室一厅的话，岂不是就能有自己的房间了？ 
　　“大哥，两室一厅的房租贵不贵啊？” 
　　乔二强好奇的问道，他跟妹妹想法不一样，他只要有住的地方就行。 
　　乔四美高兴的说道：“管它贵不贵呢，到时候我跟周辰哥哥撒撒娇，让他减免点，肯定没问题的。” 
　　乔一成瞪了她一眼：“想的别想，我问过周辰了，两室一厅的房租并不算贵，内部员工的话，只要四十一个月。” 
　　乔四美闻言，顿时双眼放光：“四十元吗，那我跟二哥一起住的话，一人出二十就行了，不贵，不贵。” 
　　如果是以前，听到四十元，肯定就跳了起来，但是她马上就能有工作了，一个月至少一百多呢，二十元虽然不少，但支付起来完全没有压力，跟有自己的房间比起来，出这点钱完全值得。 
　　“二哥，到时候我们一起住，你没问题吧？” 
　　乔二强：“我没问题，不过我等会要去把纸厂那边的工作辞掉。” 
　　纸厂那边的工作是他从乔四美手里接下的，那里都是大妈，他才干没多久，就已经受不了了。 
　　而乔四美本来是准备去应聘饭店服务员的，可现在有了更好的工作和待遇，她当然不会在去当服务员了。 
　　如果说只是去当工人，她肯定不乐意，可现在有选择的余地，她肯定要高高兴兴的去了。 
　　“喂，喂，你们有没有在听我说话？你们眼里还有没有我这个爸爸？” 
　　乔祖望见聊着聊着，把他给聊忘了，又是一阵气急，今天这么一会，他生气的次数要比过去一个月都多。 
　　乔一成道：“听着呢，就按照我刚刚所说的，我三十，二强和四美四十，一共一百一，你同意就给，不同意我们还能省下这笔钱。” 
　　“哎，你这……” 
　　“你就说要不要吧，只要你说个不，我们保证不会给一分钱。” 
　　又被乔一成将了一军，乔祖望脸色非常难看，最终只能咬牙切齿，很不甘心的应下。 
　　“好，就按你说的，不过我话说在前面，如果以后无价上涨了，你们工资变多了，给我的钱也要涨。” 
　　“哟，一谈到钱，您就变精明了啊。” 
　　乔一成气乐了，这不负责任的父亲，有时候歪理真的是一大堆，配上他不要脸的脾气，不狠点还真的拿他没办法。 
　　“你就说同不同意吧，你要是不同意，我们就断绝关系，我也不要你们这些逆子逆女了。” 
　　乔祖望气呼呼的大骂，他是真的被气到了，不过他虽然说的狠，但他了解自己的这几个子女。 
　　除了乔一成会逆反他，其他三个还是孝顺他的，即便是乔一成，就算不孝顺他，但也不会真的对他不管不问。 
　　“行了，你就别装了，以后的事情，以后再说。” 
　　乔一成不想跟他废话，直接拍板决定，他又没准备真的不问。 
　　“现在能吃饭了吧，饭都凉了。” 
　　“吃，吃，就知道吃。” 
　　“大哥，我去给你盛点热的。” 
　　“…………” 
　　(本章完)

第499章 和三丽的约会
　　第499章 和三丽的约会 
　　下午一点，乔家。自从早上关于养老的家庭会议谈拢之后，乔祖望就离开了家。 
　　乔一成则是帮着弟弟和妹妹收拾东西，他们明天就要去辰星纺织厂上班了，因为有周辰在，所以他对于弟妹的工作倒是不怎么担心，就是担心弟弟和妹妹在厂里惹是生非。 
　　“二强，明天跟周辰去了厂里，要看好四美，人家周辰愿意帮忙，但我们不能得寸进尺，要踏实干活，别借着周辰的名义，偷工耍滑，知道吗？” 
　　乔二强是个老实孩子，听到大哥的话，应道：“我知道了，大哥，你放心吧，我会努力干活，也会看好四美，可我们真的要住厂里的宿舍，不回家住吗？” 
　　乔一成：“没说不让你们回来，想回来的时候随时都可以回来，只是今天爸的态度你也看到了，要是一直在家住，他指不定会跟你们要多少钱，我们不能惯着他，给他足够生活的钱就行，给多了，他指不定又怎么折腾。” 
　　“哦。” 
　　比起父亲乔祖望，乔二强还是更听自己大哥的话。 
　　见乔二强情绪不高，乔一成笑着安慰：“二强，等到了那里，你就不用住堂屋，有属于你自己的房间，你大哥我活了那么多年，都还没有自己的房间呢，你和四美马上就要走到大哥前面了。” 
　　乔二强傻笑的挠挠头，想到可以拥有自己的房间，他确实是挺高兴的。 
　　屋里，乔三丽和乔四美也在收拾。 
　　“姐，一点钟了，你不是跟周辰哥哥约好了两点看电影吗？还不赶紧收拾打扮一下？” 
　　乔三丽不慌不忙的说道：“我不用打扮。” 
　　乔四美急了：“怎么能不用打扮呢？咱们女人就是要学会打扮自己，让自己变得更漂亮，才能够留得住男人，周辰哥哥那么优秀，家庭又好，你可要上点心，别太矜持了，万一让别的狐狸精把他骗走了，那你后悔都来不及。” 
　　乔三丽白了她一眼：“说的你好像很有经验似的，我跟你的想法不一样，我相信周辰哥哥，他不是那种人。” 
　　“我的好姐姐，真的是被你打败了，算我多嘴了，你想怎么样，就怎么样吧。” 
　　乔四美觉得自己是皇帝不急太监急，她也不知道周辰给自己姐姐用了什么迷魂药，咋就对他那么死心塌地呢？ 
　　又收拾了一会，乔三丽看时间差不多了，于是换了身干净的衣服。 
　　“四美，我先走了，你自己慢慢收拾，要是有什么问题的话，晚上回来我帮你弄。” 
　　“知道了，姐，你赶紧去吧，别人周辰哥哥等久了。” 
　　乔三丽走出房间，看到在外面收拾东西的乔一成和乔二强。 
　　“大哥，二哥，我出去一趟。” 
　　“三丽。” 
　　乔一成叫住了三丽，问道：“听四美说，你是要去跟周辰一起看电影？” 
　　乔三丽点点头：“嗯，大哥，怎么了？” 
　　乔一成迟疑了一下，但还是说道：“三丽，我不反对你跟周辰交往，他这个人我也认识了很多年，是个可靠的，不过大哥要跟你说的是，在没有结婚前，别在外面过夜，知道吗？” 
　　乔三丽的脸噌的一下红了起来，娇嗔道：“大哥。” 
　　乔一成表情认真：“三丽，我没有跟你开玩笑，女孩子在外面，一定要矜持，这样才会被人尊重，我知道你跟周辰青梅竹马，但在这人生大事上面，还是不能含糊，懂吗？” 
　　乔三丽知道大哥是为了她好，于是应道：“我有分寸的。” 
　　“有分寸就好，咱们家里几个孩子，你是最让我省心的，大哥最希望就是看到你幸福，周辰很不错，但还要看你自己内心的真实想法。” 
　　“大哥，你自己都没有谈过恋爱，怎么说起来还头头是道的？” 
　　乔一成顿时脸一黑，气急败坏的喊道：“谁说我没有谈过恋爱？” 
　　乔二强愣愣的问道：“大哥，你什么时候谈过恋爱，我怎么不知道啊？” 
　　乔三丽偷笑道：“我倒是看到大哥写过情书，就是不知道对象是谁，大哥，难道你就是跟你的那位情书对象谈的恋爱吗？” 
　　“去，去，去，管那么多干嘛，赶紧走吧。” 
　　乔一成不耐烦的撵人，想到文居岸，他心中就一阵阵的剧痛，那可是他的初恋啊。 
　　乔三丽微笑着走出了家门，走出胡同，就看到了周辰的轿车停在街道，笑吟吟的走了过去。 
　　“三丽。” 
　　坐在车上等待的周辰，一眼就看到了乔三丽，冲着她喊道，随后也开门下车。 
　　“等久了吧。”乔三丽问道。 
　　周辰：“没，我也是刚到，来，先上车。” 
　　走到副驾驶，将车门拉开，乔三丽也没有害羞，大大方方的坐了进去。 
　　这不是她第一次坐周辰的车，之前周辰还开车送她去学校。 
　　周辰上了车，并没有第一时间发动，而是从后排拿出了两块‘大砖头’。 
　　“三丽，这是我爸给我的大哥大，他给了我两个，这东西太大了，拿着不方便，给你一个。” 
　　乔三丽新奇的看着这两块大砖头，“这就是大哥大啊，真的好大，比电话还方便吗？” 
　　大哥大在这个时候还是比较稀有的，一般人还真的买不起，消费不起，周辰这两个，可以直接走辰星厂的账。 
　　“可以随时带着，打电话方便，但就是个头太大了，你拿着一个，我以后好联系你。” 
　　乔三丽连忙摆手：“我不要，这太贵重了，而且我也用不起。” 
　　“没事的，不用钱，费直接从我爸厂里面扣。” 
　　“那也不行，周辰，我知道你对我好，但是真的不用，你帮了我们家那么多，我已经受之有愧，你再这样给我送东西，我大哥会骂我的。” 
　　不知道该怎么拒绝，她干脆把自己大哥抬了出来。 
　　周辰也没有强求，“行吧，不要就算了，而且你拿着这么大的东西，确实也不方便，不好看。” 
　　将大哥大重新放到后排。 
　　“那我们就先去电影院？” 
　　“嗯。” 
　　周辰发动汽车，平稳的行驶起来。 
　　“周辰，我二哥和四美工作的事情，真的是麻烦你了。”乔三丽真诚的感激。 
　　周辰：“小事情，你的家人，也是我的家人，帮忙是应该的。” 
　　乔三丽娇羞道：“你说什么呢，我们又没有什么关系，什么我的家人，也是你的家人，胡说八道。” 
　　“以后，我说的是以后。” 
　　周辰笑呵呵的说着，三丽是个很朴实的女孩子，偶尔逗逗还行，但过分的话还是要掂量掂量。 
　　“我大哥说，你明天要亲自开车送他们去工厂？还要给他们安排工作，这是不是有点不好，毕竟工厂是你爸妈的。” 
　　她心中最最担心的就是，周辰帮助自己兄妹找工作的事情，会引起周辰父母的不满。 
　　说什么还没有过门就想着帮自己娘家谋福利，只是之前哥哥妹妹们很高兴，她不好意思说出来，在周辰的面前，她就没有那么多顾忌了。 
　　周辰安抚道：“没事，你别想那么多，我爸妈不是那种人，我偷偷的告诉你，其实当初我们家之所以能收购纺织厂，是我暗地里帮忙的，厂里的发展也是我推动的，也就是我不想走出台面，不然的话，我当个总经理是轻而易举的事情。” 
　　事实也确实如此，若不是因为他要上学，周建国肯定要让他去管理辰星。 
　　“真的吗？你别为了安慰我，就欺骗我啊？” 
　　乔三丽有些不信，她知道周辰很聪明，但辰星纺织厂能发展壮大，真的是他的功劳？ 
　　周辰肯定的回答：“我怎么可能会骗你，是真的，难道你还不相信我吗？” 
　　“我相信你，只是有点不可思议。” 
　　见周辰言之凿凿，乔三丽也就没有再怀疑，只是觉得周辰好厉害，竟然懂那么多。 
　　周辰嘿嘿笑道：“我的厉害，你以后会知道更多的。” 
　　乔三丽不明所以，不过看到周辰那促狭的笑容，总感觉有点不对劲。 
　　今天他们看的电影，是一部来自于港岛的爱情电影，是有港岛天王级大明星出演。 
　　周辰也了解过这个世界的娱乐圈，应该是平行世界的缘故，有一些他知道的明星，也有很多他不认识的明星。 
　　今天这部电影的天王级主演，就不是他知道的任何人，是他来到这个世界之后才知道的。 
　　还别说，这部港岛的爱情电影，虽然桥段在周辰看来很老套，但剧情衔接的还不错，几位主演的表演也很出色，所以整部电影看起来，还是非常不错的，算是质量上佳的一部电影。 
　　连他都觉得不错，很少看电影的乔三丽，自然是更加惊叹，全程被电影剧情吸引，看的非常认真，连自己的小手被周辰抓住都没有察觉。 
　　直到电影结束了，乔三丽还有点意犹未尽，紧接着就发现自己的手竟然被周辰抓在手里。 
　　“呀！” 
　　惊醒过来的她，赶紧就想要缩回去，但却被周辰用力抓住。 
　　“你干什么呀，快点放手。”乔三丽一脸娇羞，她没想到周辰居然还动起手了。 
　　周辰却还是紧紧的抓住，一脸认真的看着她。 
　　“不放，现在不放，以后也不会放，我要抓着你的手，一辈子。” 
　　听到这话，乔三丽更加害羞了，满脸通红：“你，你说这个干嘛？” 
　　今天周辰邀请她看电影，她心里挺高兴的，因为她觉得周辰这是要开始正式的追求她了。 
　　可突然之间的告白，让她还是有点猝不及防。 
　　周辰紧紧的握住她的手，柔声道：“这么多年了，三丽，你应该明白我的心意，以前没有表白，是因为你还在上学，我怕耽误你的学业，但是现在你已经上了大学，我觉得不需要再等待了，我们从现在就开始正式交往，好不好？” 
　　“我，我……” 
　　乔三丽脑子里一片混乱，脑海里就只有两个字环绕，交往，交往，交往…… 
　　周辰并没有着急，耐心的等待着，虽说他们之前就已经互有好感，但没说出来，和说出来，是完全两个概念。 
　　但乔三丽也没有思考太久，几十秒过后，她害羞的点了点头。 
　　“嗯。” 
　　周辰大喜过望，一把将乔三丽拉了起来，然后拥入了怀中，紧紧的抱住乔三丽。 
　　“三丽，我喜欢你，从今天开始，你就是我的女朋友了。” 
　　“周辰哥哥，我也喜欢你，很久很久以前，我就喜欢上你了。” 
　　内敛的乔三丽，能说出这样直白的话，足以说明她心中是多么的喜欢。 
　　“我明白，三丽，你放心，我……” 
　　“喂，你们两个怎么还不走，我要打扫卫生呢。” 
　　在这温情时刻，就是有人不合时宜的横插一脚。 
　　听到陌生的声音，乔三丽羞涩的推开了周辰，看了一眼站在不远处的老大妈，满脸通红。 
　　周辰则是满脸无奈，这老大妈真的是太没有眼力劲了。 
　　“走吧，我们出去。” 
　　出了电影院后，他们并没有上车，而是来到了电影院不远处的一处公园，两人手牵着手，漫步在公园的道路上。 
　　这个时候的化工污染还没有后世那么严重，公园里的树木生长的非常不错，空气中弥漫着清香，也不知道是什么朵，这么香气逼人。 
　　“周辰哥哥，你真的想好了要跟我交往吗？”乔三丽有点惴惴不安的问道。 
　　周辰道：“这话应该是我问吧，是我先向你表白的。” 
　　乔三丽：“我只是觉得，我这么普通，你这么优秀，家庭又那么好，我觉得自己配不上你。” 
　　周辰：“话不是这么说的，爱情是不分原因，不分贵贱的，你只要知道，你喜欢我，我喜欢你，这就足够了。” 
　　“真的吗？” 
　　“当然，你不相信谁，也一定要相信我，我不会骗你。” 
　　“周辰哥哥，听我大哥说，你明天要送二哥和四美去辰星纺织厂？” 
　　“嗯，不是已经说过了吗，我跟你大哥说好了，他明天会跟我一起过去，毕竟是第一天去上班，我怎么也要帮你哥哥妹妹站一下台。” 
　　“这样是不是不太好？” 
　　“这有什么关系，没事的，相信我。” 
　　周辰笑呵呵的说着，走关系这种事情，在他眼里再正常不过了。 
　　(本章完)

第500章 阴阳怪气乔祖望
　　第500章 阴阳怪气乔祖望周辰和乔三丽在公园看看坐坐，玩了一个多小时，时间也来到了下午五点多。 
　　“周辰，我们该回去了。” 
　　成为了周辰的女朋友之后，乔三丽对周辰的称呼也发生了变化，不再像之前那样称呼哥哥，而是直接叫周辰的名字。 
　　周辰倒是没有在意乔三丽改变称呼，只是听她说要回去，颇为不舍，他很喜欢这种平平淡淡，甜甜糯糯的恋爱。 
　　“现在就回去吗，不如一起去吃顿晚饭，今天我们刚开始交往，怎么也得浪漫一下吧。” 
　　乔三丽害羞的笑了笑：“我大哥让我早点回去。” 
　　“乔一成？你听他的干嘛，他单身汉一个，知道什么，还是吃过晚饭我再送你回去。” 
　　“那，那好吧。” 
　　其实乔三丽也想跟周辰多待一会，只是大哥让她矜持一点，所以才会为难，可现在周辰都已经这样说了，她觉得若是不答应的话，太对不起周辰。 
　　“太好了，我带你去一家很不错的西餐厅。” 
　　“啊？西餐厅，可我不会吃西餐。” 
　　乔三丽现在也是在上大学，没吃过猪肉，但也见过猪跑，自然知道西餐厅是什么样的餐厅。 
　　周辰道：“不会吃也没事，西餐厅又高级不到哪去，不会吃，我帮你弄，教你吃。” 
　　在周辰的劝说下，乔三丽只能答应，两人这就开车前往了市区。 
　　前往市区的路上，乔三丽看到市区那些高楼，十分惊讶：“市区里的楼都已经这么高了吗？他们住那么高的楼层，难道就不害怕吗？” 
　　“害怕的人也不会买高楼，住在高层不一定危险，住在底层也不一定安全，大楼设计那么高，还是有一定的安全性的。” 
　　在几十年后，年轻人都想买高层，因为高层更清净，更干净，反倒是老一辈的人，更喜欢底层，最大的原因就是安全。 
　　乔三丽道：“我还是喜欢住矮一点的房子。” 
　　两人很快来到了市区，周辰找了一家比较大的西餐厅，开着车就过去了。 
　　这年头的西餐厅，多少有点看人点菜的意思，看到周辰开着轿车过来，外面的迎宾麻溜的就迎了过去。 
　　周辰在餐厅门口停下，带着乔三丽下车，将车钥匙和一张十元的小票递给了泊车小弟。 
　　“谢谢先生，谢谢先生。” 
　　泊车小弟喜的眉开眼笑，停个车就能拿十块钱，真的是意外之喜，这比他一天工资还多呢。 
　　乔三丽跟着周辰走进餐厅，看着他熟练的跟人对话，心中无比惊奇。 
　　这是她第一次见到这种状态的周辰，感觉好有风度，好帅气。 
　　直到跟着周辰坐下之后，她才反应过来。 
　　“周辰，刚刚停个车就给十块钱小费，是不是太浪费了？” 
　　周辰知道乔三丽节省惯了，看到他这么大手大脚，肯定很心疼，于是安慰道：“给了小费，他们的服务才会更到位，也一定会更小心的看车，保证不会有半点问题。” 
　　“哦，就是感觉有点太多了。” 
　　嘀咕了一声，然后接过周辰递给她的菜单，打开一看，顿时吸了口凉气。 
　　刚要发出惊呼，看到旁边站着的服务员，她只能控制住自己的情绪，把菜单递给了周辰。 
　　“周辰，你点吧。” 
　　周辰笑着接了过来，他知道乔三丽的想法，他今天带她过来，多少有点带她长长见识，见见世面的意思。 
　　虽说是九十年代，但他并没有想着去过艰苦日子，有钱了，该享受的就享受。 
　　他可是指望跟乔三丽结婚的，自然想要把乔三丽的思想观念提高到一定程度，不然以后过日子，鸡毛蒜皮的事情肯定不少。 
　　等周辰点完餐，服务员走后，乔三丽才小声道：“周辰，这里也太贵了吧，我看你刚刚点的那些，要好几百块钱吧？太浪费了。” 
　　周辰深情道：“不浪费，能够跟你一起共进晚餐，再多的钱，我也愿意。” 
　　突如其来的情话，让乔三丽心里一跳，娇羞的说道：“大庭广众之下，说这些干嘛，太羞人了。” 
　　“羞人也要说，三丽，你能答应做我的女朋友，我真的很高兴，别说是一顿晚饭，我愿意把世界上最好的东西都给你。” 
　　“可，这真的太浪费了，周辰，只要能跟你一起吃饭，就算是粗茶淡饭，我也是愿意的。” 
　　“我知道，但我就是想要给你最好的，你也不用感觉到有压力，我跟你在一起的钱，都是靠着我自己的能力赚到的，没有用我爸妈一分钱。” 
　　乔三丽听了，满脸惊讶：“你自己挣的？你不是还在上学吗，什么时候挣的钱？” 
　　周辰笑道：“这个世界上，想要挣钱，并不是一定要参加工作，这些年，光是学校给我的奖学金，就已经为数不少，还有我发布了不少专业论文，有不少都得奖了，虽然不多，但也是一笔，还有其他等等，总之你放心，我自己就是个富一代。” 
　　乔三丽听得眼睛里都冒出了星星，崇拜的看着周辰：“周辰，你好厉害啊。” 
　　“所以啊，你就放宽心，别有压力，你若是觉得过意不去，等以后嫁给了我，好好的伺候我就行了。” 
　　“讨厌，谁说要嫁给你了。” 
　　乔三丽风情万种的白了周辰一样，经过周辰这一番开导，她的心情好了许多，不再像刚刚那般担心和自卑。 
　　餐点来了之后，周辰帮乔三丽弄，而乔三丽则是目光温柔的看着周辰，心中满是甜蜜。 
　　一顿饭吃了一个多小时，然后又在市区逛了一圈，才回到纱帽巷。 
　　乔三丽回到家，迎接她的就是大哥乔一成。 
　　“怎么到现在才回来？” 
　　乔一成不满的问道，乔二强和乔四美则是站在后面冲着三丽做鬼脸。 
　　面对严厉的乔一成，乔三丽缩了缩脖子：“我跟周辰去市区吃饭了。” 
　　“去市区吃饭？” 
　　乔一成眉头一皱：“吃个饭还要去市区？” 
　　“去的是西餐厅。”乔三丽老实交代。 
　　“呀，西餐厅啊。” 
　　乔四美从后面跳了过来，激动的问道：“姐，是不是那种很高档的西餐厅？你们吃了什么，好不好吃啊？” 
　　乔三丽想了想，回道：“确实比较高档，一顿饭吃了好几百块钱，味道也还行吧。” 
　　“几百块？” 
　　乔家三兄妹都是瞪大了双眼，对他们来说，几百块可不是一笔小数目，结果就值一顿饭？ 
　　乔一成更是骂道：“这个周辰，太腐败了，放在十几年前，就应该……” 
　　趁着乔一成嘀嘀咕咕，乔三丽则是快速的跑进了自己的屋里，她可不敢再跟大哥说了，不然大哥等会就要训她了。 
　　回到房间，乔四美就拉着乔三丽，不停的打听着今天跟周辰去干嘛了，看了什么电影，吃了什么好吃的…… 
　　第二天一早，周辰就来到乔家院子敲门。 
　　“咚咚，咚咚。” 
　　“来了，来了。” 
　　在厨房做早饭的乔二强，快步的跑过来开门，看到是周辰后，立刻叫道：“周辰哥，你来啦。” 
　　周辰比他大一岁，不过他平时也没叫过周辰哥，今天还是第一次。 
　　周辰问道：“二强，你跟四美准备好了吗？等我我送你们去厂里，我跟人事部的人已经说好了。” 
　　“还没吃早饭呢，周辰哥，你吃了没，要不要一起吃点？”乔二强将周辰引了进来，顺口问道。 
　　“我吃过了。” 
　　说话间，屋里又走出了几个人，乔一成，乔三丽和乔四美。 
　　乔一成看到周辰，哼哼两声没说话，乔四美则是跑到了周辰面前，甜甜的叫了一声周辰哥哥。 
　　周辰故意对乔四美问道：“四美，你大哥怎么了，牙疼吗？” 
　　乔四美抿嘴笑道：“不是，大哥是因为你昨天带三姐去吃西餐厅，没有带他去，心里不平衡呢。” 
　　“乔四美，你不说话，没人把你当哑巴。”乔一成怒吼道，这诡丫头，什么话都能说得出口。 
　　乔四美也不怕他，嘻嘻笑了两声，就跑去了卫生间：“我去洗漱了。” 
　　乔三丽走到周辰身边，柔声问道：“这么早啊，吃过了吗？” 
　　“吃过了，我每天都很早的。” 
　　乔一成问道：“周辰，是不是有点迟了，要不早饭就别吃了，现在就过去？” 
　　他很关心弟弟妹妹的工作，所以生怕出现什么问题，就想着早点去，好给人好印象。 
　　周辰摆摆手，道：“没事，早饭不能不吃，吃过早饭再去。” 
　　这时，乔祖望一脸慵懒的从主卧室走了出来，看到站在自己院子里的周辰，表情一愣。 
　　“哟，这不是周公子吗，那么早过来，有何贵干啊？” 
　　阴阳怪气的语气，让乔家兄妹都是皱起了眉头，尤其是乔一成。 
　　周辰可是帮二强和四美找到了工作，结果自家父亲就这个态度，若是换做旁人，指不定多生气呢。 
　　周辰倒是不在意，面对乔祖望这种人，就不能被他激怒。 
　　“乔叔，刚起来啊，等会要不要跟我们一起去厂里看看，毕竟二强和四美要去工作了，您这个当父亲的，应该过去看看环境。” 
　　不说这个还好，一说，乔祖望更是气的牙疼，这个小兔崽子，一大早就是来扎刀的。 
　　“辰星纺织厂，好大的厂子，我们这种没身份的人，可没有资格过去。” 
　　“乔叔，看您这话说的。” 
　　乔一成瞪了周辰一眼，示意他别再说了，今天是个好日子，他可不想被父亲乔祖望给搅合了。 
　　“爸，你先去洗漱吧，饭已经能吃了。” 
　　乔祖望走出堂屋门口，不满的看了周辰一眼，很没有风度的吐了口唾沫。 
　　“爸。” 
　　乔三丽不满的大叫一声，周辰现在可是她男朋友，父亲这样真的太过分了。 
　　乔祖望反瞪了他一眼，喝道：“咋了？这是我家，我想干嘛就干嘛，不满意的话就走，还有你，乔三丽，我那天怎么跟你说的，让你现在好好学习，别乱搞对象，结果这才过去一天，你就跟这位周大公子处对象了，这要是传出去，别人会说我们乔家攀高枝，你让我这张老脸往哪放啊？” 
　　乔三丽气的直跺脚，眼睛都红了：“爸，你怎么能这么说我呢？” 
　　周辰握住了乔三丽的手，示意她别生气，随后就准备开口，可乔一成比他更快。 
　　“爸，三丽跟谁处对象，是她自己的事情，别人想说什么，就让他们去说，至于您这张老脸，也该往哪放，往哪放。” 
　　周辰和妹妹的事情，乔一成已经看开了，之前他也会想到这些，可人家周辰为了等三丽，从来没有交过女朋友，光是这份专情，就值得他钦佩，所以他觉得三丽跟周辰谈恋爱，那就是顺其自然。 
　　至于门当户对，想到自己和文居岸的事情，他就心痛，所以他是最希望三丽幸福的人。 
　　“呵呵，你们一个个的，还把我这个父亲放在眼里吗？走，都走了好。” 
　　说着，他就气呼呼的离开了家。 
　　乔一成走到周辰身边，说道：“周辰，真不好意思，让你见笑了。” 
　　周辰摇摇头，道：“我们是什么关系，倒是你，才是真的不容易，为了乔家，你是付出最多的一个。” 
　　乔一成默不作声，有这么个不靠谱的爹，他是大哥，他不付出，谁付出？ 
　　乔祖望走了，大家反而是放松了，几兄妹笑笑闹闹的吃完早饭。 
　　“周辰，我也想跟着一起去，可以吗？” 
　　在周辰带着乔一成三人准备离开的时候，乔三丽也是跟了上来。 
　　周辰自然不会拒绝：“当然可以，车上正好可以坐五个人，那我们就一起过去吧，正好还可以帮四美他们收拾收拾房子。” 
　　五人上了车，行驶过程中，周辰说道：“一成，我已经跟人事部打过招呼了，四美我准备让她去干出纳，二强的话，先让他去仓库跟着学习，以后可以成为仓库管理，都是比较轻松的活。” 
　　“那会不会太麻烦了？”乔一成问道。 
　　“没事，不瞒你说，最近辰星正准备扩大规模，不再局限纺织厂和服装厂，出纳以后可以转会计干财务，仓管可以管后勤，都是有很大发展空间的。” 
　　乔四美一听到是比较轻松的岗位，顿时笑的更开心了，她可不想一天到晚的干苦力，她更喜欢体面的工作。 
　　乔二强则是无所谓，颇有种随遇而安的感觉。 
　　(本章完)

第501章 一成当记者，众人送祝福
　　第501章 一成当记者，众人送祝福有周辰出面，乔二强和乔四美的工作自然是没有任何问题。 
　　乔二强成为了一位仓库保管员，乔四美则是成为了一名出纳，两人的宿舍也是安排在一起，两室一厅。 
　　本来国兴纺织厂的占用面积就很大，再加上后来辰星又买下了周围一片地皮，所以辰星现在的占地面积很大。 
　　现如今，辰星纺织厂包括了纺织厂和服装厂，光是员工就达到了两千多人，宿舍区也是很大，不过辰星的员工大多数都是住在家，住宿舍的员工并不多。 
　　就算住在宿舍，也很少有人住两室一厅，毕竟四十一个月，还有水电费，也是一笔开支，所以大多数住两室一厅的，都是拖家带口一起过来。 
　　带乔二强和乔四美领了厂服之后，一行人就来到了已经安排好的宿舍。 
　　“周辰哥哥，你们厂的厂服怎么是大红色的，这也太鲜艳了吧？我们女的穿倒是无所谓，可男的穿起来，不会感觉别扭吗？” 
　　辰星的厂服跟其他厂截然不同，除了颜色是大红色之外，款式也是非常时髦，质量方面那更是没话说，自己厂里生产的服装，自然会用好的材料。 
　　乔三丽反驳道：“我倒是觉得红色挺好，中国红，多喜庆啊，二哥穿起来肯定也很帅气。” 
　　乔四美琼鼻一挺，娇声道：“姐，你这还没嫁给周辰哥哥呢，就这么帮周辰哥哥家说话，连我这个亲妹妹都不放在眼里了。” 
　　“胡说八道。” 
　　乔三丽手指点在乔四美的脑门上：“上班以后，你可别再那么油嘴滑舌了。” 
　　一行人很快就来到了乔二强和乔四美的宿舍，看到崭新的两室一厅，乔四美顿时欢呼一声，第一个冲进了卧室查看。 
　　“哇塞，房间好大啊。” 
　　乔四美看到主卧室的房间有十几平米，失声惊呼，要知道他们家里的那个小屋，恐怕也就十平米，还住着好几个人。 
　　对比起来，这个主卧室十几平方，真的是非常大了。 
　　乔一成也在打量着，客厅，厨房，卫生间，两个卧室，最关键的是，竟然还有一个独立的阳台。 
　　“周辰，这房子多大啊？” 
　　“六十多平，没到七十平。” 
　　“看起来好大啊。” 
　　周辰笑笑没吱声，之所以显大，是因为现在这房子还没有公摊面积，说六十多平方，最多也就只有几平米的差距。 
　　“二哥，二哥，我要这个卧室。” 
　　乔四美兴冲冲的跑了出来，指着那个大一点的主卧室，对乔二强宣布主权。 
　　乔二强倒是无所谓：“好啊，那我就住这个。” 
　　乔四美喜滋滋的说道：“太好了，这里以后就是我的房间了，我要好好的布置一下，把费天王，四大天王他们的海报都贴在墙上。” 
　　乔一成打击道：“那你可得好好的干下去，不然干了几天就不干了，一切就白费功夫。” 
　　“大哥，你怎么能这么说我呢。” 
　　乔四美很是不满，她大声道：“就算是为了这个房子，我也要好好的干下去，我一定会出人头地的。” 
　　周辰鼓励道：“只要你肯努力，在辰星有的是往上升的机会。” 
　　“听到没有，要努力干活，知道吗？” 
　　乔一成再次对乔四美叮嘱，二强的话他不担心，他最担心的就是跳脱的四美，所以必须要严厉警告。 
　　“行了，行了，大哥，我知道啦。” 
　　安顿好乔二强和乔四美后，五人一起吃了顿午饭，然后周辰就带着恋恋不舍的乔一成和乔三丽离开了辰星纺织厂。 
　　回去的路上，乔三丽的情绪变得很低落，乔二强和乔四美一走，家里就少了两个人，若是大哥也不在家的话，她都不想回去了。 
　　周辰看到乔三丽神情低落，安慰道：“三丽，你要是想去看二强和四美，直接跟我说，我开车过来，保证又快又方便。” 
　　乔一成也是说道：“三丽，二强和四美有了自己的工作，我们应该为他们感到高兴，不让他们住在家里，是因为情况特殊，再说了，等上课了，我也不会住在家里，你也要住在学校，到了周末的时候，可以叫上二强四美他们一起吃饭。” 
　　“那爸一个人在家，没事吧？”乔三丽还是太善良了，想到孤单的父亲，于心不忍。 
　　但乔一成就没有她这样的多愁善感，冷哼一声：“管他干什么，他巴不得我们不管着他呢，等没钱了，他自己会找上门的。” 
　　对于自己的这个父亲，他是再了解不过了，以前是闲他们烦，他的钱，让他自己潇洒的闲钱都没有了。 
　　而现在呢，是怕他们不赡养他，只要给他钱，他肯定没有二话，除非是没钱了，否则是不会主动找他们的。 
　　乔一成这么一说，让乔三丽想到了自己父亲的德行，微微一叹，认同了大哥的话。 
　　时光匆匆，小半年的时间转眼过去，而在这个夏天，乔一成的研究生也结束了，他没有服从学校的分配，而是自己报考了几个单位，最后被金陵电视台给录取了。 
　　在这个互联网还没有开始的年代，电视就是最大的传媒体，尤其金陵电视台还是国家单位，妥妥的公务员加好单位。 
　　金陵大酒店的一个包厢内，此刻聚集了一大群人。 
　　乔一成作为主角，今天他穿了一身黑色的西装，崭新无比。 
　　“你说说你们，不就是考上了电视台，当了记者嘛，你们干嘛要浪费这个钱，又是来金陵大酒店，又是买新西装的。” 
　　乔一成满口的抱怨，但是脸色的喜意却是一点都藏不住。 
　　说实话，他也没想到自己竟然能顺利的考进电视台，这在他报考的几个单位里，都算非常好的。 
　　他把这个好消息告诉了弟弟妹妹后，乔三丽他们立刻动员起来，三人共同出钱，在金陵大酒店定了一个包间，用来庆祝乔一成成为记者，即将工作。 
　　乔三丽笑着说道：“大哥，包间是周辰让人定的，不过钱是我们三个出的，至于你身上的西装，是周辰买的。” 
　　乔一成一听，顿时冲着周辰埋怨道：“周辰，不是我说你，浪费这钱干什么，就算要买，也买个便宜点的，你这个一看就很贵吧？” 
　　虽然他没穿过西装，可这套西装看着就不一般。 
　　跟乔三丽站在一起的周辰，轻轻地笑道：“给你买，你就收着，咱们两个还客气什么，再说了，你马上就要去电视台报道了，没有一身好的行头怎么能行，这种单位也是看形象的，不能给领导落个不好的印象。” 
　　齐唯民走到了乔一成面前，将手中的一个鞋盒递给了他。 
　　“周辰说的没错，都是要工作的人了，形象很重要，周辰给你买了名牌西装，我没有他那么有钱，就给你买了双皮鞋，你看看合不合脚。” 
　　乔一成一脸无奈的指着齐唯民：“齐唯民，你，你们让我说什么好。” 
　　“大哥，不知道说什么，那就别说，全部都收下，这都是大家的一番好意。” 
　　乔四美倒是很开心的将鞋盒拿过来打开，然后蹲下身体：“大哥，脚抬起来，我给你试试大小。” 
　　乔一成没办法，只能笑着抬起脚，穿上了新鞋。 
　　“呀，大小刚刚好，民哥哥，你眼光真好。”乔四美撒娇道。 
　　等乔一成换好了皮鞋，站在齐唯民身后的常星宇，才缓缓的走向前。 
　　“师兄，这是我送给你的礼物。” 
　　乔一成：“常星宇，你跟着起什么哄啊。” 
　　常星宇笑吟吟的说道：“你是我师兄，你找到工作，为你庆祝是应该的，这钢笔是我亲自挑选的，希望你能喜欢。” 
　　乔一成打开一看，笑容更甚：“喜欢，喜欢，那就谢谢你了，星宇。” 
　　齐唯民笑道：“以后都是家人，就别谢了。” 
　　包厢里顿时一阵大笑，常星宇则是羞涩的扭了一下齐唯民的腰。 
　　大家都送了礼物，乔一成招呼道：“大家都坐吧。” 
　　几人纷纷落座，乔家四兄妹，再加上周辰，齐唯民和常星宇，还有最小的乔七七，一共是七个人，那么大的桌子，还显得很空旷。 
　　乔七七，周辰倒是第一次见到，长得确实是眉清目秀的，就是很腼腆，也不说话。 
　　大家都坐下后，乔一成依旧站着。 
　　“今天大家为我庆祝，我真的很高兴，你们都是我最亲的人，最好的朋友，有了你们的祝福，我觉得十分满足和幸福。” 
　　说着，乔一成眼眶都变得有些微红，他苦了那么多年，这一刻，他才感觉到自己的人生要变得精彩起来。 
　　齐唯民大声道：“一成，大喜日子，煽情的话就不要多说了，有什么话，都在酒里，周辰，把你带来的酒拿出来吧。” 
　　“就你嘴快。” 
　　周辰将放在一边的两个手提袋放在了桌上，从里面取出了四瓶酒。 
　　“今天我们有男有女，所以就不喝白酒了，直接喝红酒，不管男女，高兴都要喝。” 
　　乔一成看到包装精美的四瓶红酒，皱眉道：“周辰，你怎么还带酒过来了，这酒很贵吧，你自己留着喝，我们弄点便宜的就行。” 
　　周辰手一抬，将乔一成伸过来的手拨了过去。 
　　“酒我都带来了，哪有带回去的说法，至于这酒贵不贵，就不是你操心的事情呢，再贵的酒，也是给人喝的。” 
　　齐唯民道：“一成，你就听周辰的，我可以证明，他这酒是真的一分钱没，是别人送他的。” 
　　乔一成诧异的问道：“你怎么知道的？” 
　　“因为送酒的人我认识，就是我读研的老师。” 
　　“是吗，这是怎么回事，你的导师怎么会给周辰送酒？” 
　　在场的几人，除了知情的周辰和齐唯民，其他几人都是露出了疑惑的表情，就连常星宇也是一样。 
　　齐唯民解释道：“这还是不久之前的事情，有一次我老师家的孙子得了怪病，看了好多医院都没看好，后来我想到周辰之前跟我们吹牛，说他医术多么的高超，尤其是在看婴幼儿童方面，更是厉害，我将信将疑，就把他介绍给了我的老师。” 
　　“说实话，但是我也就是抱着试一试的想法，就连我的老师也都没抱有希望，可我们都没想到，周辰看过孩子后，只是开了几副药，按摩了几次之后，竟然就痊愈了。” 
　　“我老师本来想要给钱的，可周辰这家伙死活不要，最后没办法，老师就让我提了几瓶好酒送给他。” 
　　“是吗？还有这种事？” 
　　乔一成满脸吃惊，他们都知道周辰是学医的，可周辰还在学习，所以他们本能的以为，周辰没多少医术。 
　　谁曾想到，周辰现在居然都能够给人看病治疗了。 
　　周辰谦虚道：“没齐唯民说的那么夸张，就是赶巧了，行了，今天一成才是主角。” 
　　熟练的将红酒打开，倒入醒酒器中。 
　　周辰解释道：“这个红酒呢，喝之前要醒酒，醒酒的目的主要有三个：其一，分离出酒中的沉淀物，使酒液更加清澈通透；其二，柔化单宁，减少涩感；其三，让葡萄酒充分“呼吸”，从而释放出更丰富的果香，并发展出更加微妙复杂的风味。” 
　　“简而言之，醒酒通常是为了让葡萄酒的风味和口感更上一层楼。” 
　　乔二强一脸茫然，不懂就问：“喝个酒还有那么多讲究啊？” 
　　周辰笑道：“西方人有时候就是比较讲究，每个地方的风俗都不一样，红酒确实需要醒酒才更好喝，尤其是陈年老酒。” 
　　乔二强嘀咕道：“好麻烦啊，这样还不如喝白酒呢。” 
　　“那不一样，白酒我们男的喝没什么，可三丽他们就不行了，红酒就是葡萄酒，虽然也有度数，但也非常适合女孩子喝，好的红酒能让女孩子的肤色变得更加红润，也能起到抗衰老，预防衰老的作用。” 
　　“真的假的？” 
　　在场的几人都是露出将信将疑的神色，倒是三丽，四美和常星宇三个女的，眼睛都变亮了。 
　　没有那个女的不在乎自己的皮肤，不在乎自己的年纪，即便她们现在还很年轻。 
　　周辰道：“是真的，这是有科学依据的，只不过喝红酒也要适量，如果喝多了，对女孩子也不是好事。” 
　　“那醒酒需要多长时间啊？” 
　　“正常需要十五分钟左右，这也要看酒的质量，反正现在菜还没有上齐，我们先聊聊天。” 
　　(本章完)

第502章 不请自来乔祖望
　　第502章 不请自来乔祖望包间里的人，除了常星宇比较陌生一点之外，其余的人要么是兄妹，要么就是最好的朋友，彼此之间十分熟悉。 
　　乔一成今天作为主角，大家说的最多的自然就是关于他的事情。 
　　尤其是乔四美最为激动，一个劲的拉着乔一成，‘大哥’‘大哥’的叫着，目的就是为了能让大哥帮忙要几张明星签名照。 
　　周辰趁着众人聊天的时候，则是好奇的打量着乔家最小的儿子，乔七七。 
　　乔七七虽然是乔家最小的儿子，但实际上，他在乔家住的日子屈指可数，他从小就是在齐家长大的，除了姓氏和血脉，完全可以说是齐家人。 
　　乔家的四个兄妹，说实话，都不是那种颜值出众的类型，乔一成和乔二强只能算是普罗大众，一般颜值。 
　　乔三丽和乔四美稍微好点，勉强算是个美女，但跟真的大美女比起来，还是有一定的差距。 
　　反倒是最小的弟弟，乔七七，颜值真的是可以，眉清目秀，标准的一枚小帅哥。 
　　总之，比起他的两个哥哥，要帅气很多，也难怪剧情里，乔四美总说乔七七是他们家颜值最高的男人。 
　　比起几个兄长和姐姐，乔七七其实也是很惨的一个，出生之后就没有见过母亲，父亲也是没有见过几回，几个兄姐对他同样也没有多少感情。 
　　也幸好他遇到了一个对他特别好的表哥，齐唯民对乔七七，那绝对是比对自己的亲生弟弟和亲生妹妹都好。 
　　也正是因为有了齐唯民的存在，乔七七才能够在齐家一直待下去，若是没有他，二姨魏淑芳恐怕早就把他送回乔家了。 
　　有时候现实跟感情其实并不冲突，没钱的情况下，就算感情再好，不是亲生的，该舍弃的时候还是会舍弃。 
　　这也是很多养父母不如亲生父母的一大原因。 
　　“你怎么一直盯着七七看啊？” 
　　乔三丽发现了周辰的异样，好奇的问道。 
　　周辰道：“没什么，就是觉得这小家伙长得眉清目秀的，挺可爱的。” 
　　乔三丽笑道：“他可是我们家最小的弟弟，长得可爱也很正常，就是他出生后，连母爱都没有享受到，比我们都要可怜。” 
　　她虽然对母亲已经没有了多少印象，但最起码还记得一些自己曾经跟母亲相处的痕迹，可乔七七就不一样了，连母亲一面都没有见到。 
　　乔七七更可怜的是，他们四兄妹当初因为母亲是为了生七七才会去世，多多少少都对这个最小的弟弟有些恨意。 
　　现在回想起来，可能会觉得很好笑，很无知，但在那个年幼的时期，他们确实都这么埋怨过。 
　　这也是为什么乔祖望要把乔七七送到二姨家，没有人阻止的原因，反而是乔四美当初要被人带走的时候，他们三兄妹都是哭得稀里哗啦，十分不舍。 
　　周辰道：“是啊，挺可怜的一个小家伙，能长这么大，还这么乖巧，属实不容易。” 
　　你可以说齐唯民对乔七七的溺爱，导致了他性格软弱，没有主见。 
　　可就是因为这样，他才比乔一成他们更幸福，他有一个能够为了他掏心掏肺的好表哥，就像个父亲一样疼爱他，这是很多人无法得到的东西。 
　　剧情里，若不是被一个渣女给欺骗了，按照齐唯民对他的安排，将来未尝不会找到一个好人家，得到幸福。 
　　齐唯民听到周辰和乔三丽说起乔七七，顿时高兴的冲周辰说道：“周辰，这还是你第一次见到七七吧，我们家七七又可爱又乖巧，一点都不像别人家的小孩那样难带，特别的好带，特别的听话。” 
　　“看得出来，被你教育的很好。” 
　　乔七七这样的孩子，绝对是最讨家长喜欢的类型，什么都愿意听家长的。 
　　在长辈眼里，就是个孝顺孩子，但若是放在二三十年后，恐怕就会被很多人说成是妈宝男。 
　　乔一成听后，怼了一句：“什么叫你们家的，七七可是我们乔家最小的弟弟，要不是我们家老头子不靠谱，才不会放到你们家养呢。” 
　　即便是这些年没有跟乔七七有多少相处，但真的见到后，还是会关心。 
　　齐唯民指着他哼道：“幸好七七没有交给你养，不然肯定要被你带坏。” 
　　“嘿，齐唯民，你这话说的，怎么就会被我带坏了，你看我们家几个弟弟妹妹，有哪个被我带坏的？三丽还考上大学了呢。” 
　　“嘁，乔一成，你就别往自己脸上贴金了，三丽能考上大学，是因为人家周辰，跟你有多大关系？” 
　　“怎么就跟我没关系了，三丽的很多功课都是我辅导的好吧。” 
　　“行了，今天是你的大日子，我懒得跟你掰扯。” 
　　争执了两句，齐唯民也不说了，紧接着两人都是笑了起来。 
　　他们两人的相处方式就是这样，很多时候坐在一起就是互怼，即便是争的面红耳赤，可下一次还是能恢复如初。 
　　“周辰，菜都上的差不多了，红酒能喝了吧？” 
　　“能喝了，我来倒。” 
　　周辰刚要站起来，乔四美就站起来大叫：“别，别，别，周辰哥哥，我来倒，我来倒。” 
　　“不用，哪有让女孩子倒酒的。” 
　　“那我来倒。” 
　　乔二强跟着站了起来，乔一成则是赞同道：“对，让二强来，周辰，四美，你们都坐下，二强倒酒就行了。” 
　　八个人，除了乔七七之外，其余人都倒了半杯。 
　　周辰建议道：“一成，在开桌之前，作为主角，你还是站起来说几句吧。” 
　　“我吗？” 
　　乔一成楞了一下，随后道：“好吧，那我就说两句。” 
　　乔一成站了起来，清了清嗓子，就要开口。 
　　包间的大门忽然被人推开，包间里的众人都是朝着门口看去。 
　　这一看，除了常星宇和乔七七不知道情况之外，其余的几人都是面色骤变。 
　　因为推门而入的不是别人，正是乔家的当家人，乔祖望。 
　　“爸，您怎么来了？”乔四美第一个开口问道。 
　　乔祖望满脸怒色：“我怎么来了？你们还有脸问我怎么来了，你们几个有没有把我这个爹放在眼里？” 
　　乔一成皱眉道：“爸，你来就来了，说这种话干什么？” 
　　“乔一成！” 
　　乔一成不说还好，他一说话，乔祖望更生气了，他指着乔一成就骂道：“你是不是觉得自己翅膀硬了，可以不把我放在眼里了？所以这种家庭聚会，把周辰这小子叫上，也不叫我这个当爹的叫上？” 
　　乔一成硬邦邦的说道：“这不是家庭聚会，这是周辰他们为了给我庆祝找到工作，举办的饭局，跟您没关系。” 
　　“你找到工作了？” 
　　一听乔一成找到工作了，乔祖望的眼睛一下子就亮了起来：“是你们学校分配的吗？是什么工作，当老师，还是干什么的？工资多少？” 
　　乔祖望的这种变化，不出乔一成的预料，他淡淡的说道：“我没有服从学校的分配，自己考上了电视台。” 
　　乔祖望的眼睛变得更亮了，即便他文化程度不高，但也知道电视台是个实打实的好工作，自己儿子考上了电视台，前途肯定光明远大。 
　　“电视台好啊，电视台是个好工作，正宗的铁饭碗，一成啊，你不愧是我的好儿子，有本事，随我。” 
　　乔祖望一改刚刚的态度，赞叹不已，说话间，已经走到了大家面前，他拍了拍乔四美。 
　　“去，往旁边挪挪，给我拿个椅子。” 
　　乔四美没办法，偷偷的看向了乔一成，见到乔一成点头后，她才不情不愿的搬过来一个椅子，把自己的位置让给了父亲，自己则是往旁边挪了挪。 
　　乔祖望满脸笑容，打量了一方乔一成，“这身西装不错，去电视台这样的好单位，就应该穿的体面点，这西服应该不少钱吧，一百多，还是两三百？” 
　　乔一成淡淡的说道：“这是周辰送的。” 
　　“哦，周辰送的啊，那肯定就更贵了。” 
　　乔祖望目光落在了周辰的身上，笑着问道：“周辰，你给一成买的这套西装不错，我活了那么多年了，还没有穿过西装呢，不知道什么时候能穿身西装长长脸啊。” 
　　周辰面露笑容，不卑不亢的说道：“乔叔您这话说的，要是你喜欢穿西装，赶明我给您买个七八套，一天一套，一个星期都不带重样的。” 
　　乔祖望呵呵道：“七八套我就不指望了，能有一套西装，我就心满意足了。” 
　　乔一成实在是听不下去了，这也太不要脸了。 
　　“爸，你今天不打麻将吗？” 
　　“打什么麻将，今天我大儿子考上了电视台，必须要好好的庆祝一下，周辰，唯民，你们待会陪我多喝几杯。” 
　　周辰和齐唯民都是点头答应。 
　　“酒呢，咦，这酒杯里的该不会就是电视上放的那种红酒吧？”乔祖望对乔一成问道。 
　　“嗯，是红酒，也是周辰带来的。” 
　　乔祖望一听，顿时训道：“一成，你说说你，给你庆祝，怎么全都是人家周辰买东西，带东西？一点礼节都没有。” 
　　乔一成能咋办，听着被，至于其他人，也都是没有说话。 
　　乔祖望自顾自的说道：“红酒我还没喝过呢，今天来尝尝鲜，二强，来，给我倒满。” 
　　乔二强拿着红酒走过去，帮乔祖望倒了一整杯。 
　　有了乔祖望的加入，包厢里的气氛顿时变得不再那么和谐，刚刚嬉闹的众人，也都是安静了下来，看着乔祖望表演。 
　　虽然乔祖望极力的在挑动气氛，但他的存在，就是最大的障碍，大家吃饭的时候都是很安静，说话不多，基本上都是他在说。 
　　一顿饭吃完，周辰带来的几瓶红酒，有一小半都进了乔祖望肚子里，即便乔祖望的酒量不错，喝了那么多红酒，在结束后，也是醉的不轻，说话都开始罗里吧嗦，舌头打结。 
　　没办法，乔家几兄妹只能把乔祖望送回家，坐的还是周辰的车，周辰开车，乔一成在后面扶着乔祖望。 
　　乔二强和乔四美则是自己坐车回了厂里，今天他们是请假过来的。 
　　齐唯民他们是最后离开的。 
　　“唯民，师兄家里是不是有点……” 
　　在大家都离开后，常星宇才忍不住对齐唯民问了起来。 
　　齐唯民微微一叹，道：“他们家是有点问题，一成这些年不容易啊……” 
　　两人一边说话，一边带着乔七七，离开了金陵大酒店。 
　　一天很快过去，第二天一早，乔一成早早的就起床了。 
　　准确来说，他昨晚一夜都没怎么睡好，除了有父亲的呼噜声打扰之外，还有就是因为激动而睡不着。 
　　所以天还没亮的时候，他就已经起床了，并且将周辰送给他的西装，整理了一遍又一遍。 
　　昨天说归说，但他对周辰送给他的西装是真的喜欢，这身西装是他这辈子穿过最贵的一套衣服，在他看来，也意味着他有了新的开始。 
　　二强和四美没有在家，今天做早饭的是三丽。 
　　“大哥，早饭做好了，马上就可以吃了。” 
　　“谢谢你啊，三丽。” 
　　“这是我应该做的，大哥，你先吃饭，等会我帮你打领带，周辰马上就过来，等你吃完饭，我们送你去电视台。” 
　　乔一成一听，顿时拒绝道：“不用，你怎么还叫上他了，还让他送我，太麻烦了，不用了，我自己坐车就行。” 
　　乔三丽：“不行，我昨天都已经跟周辰说好了，今天是你第一天去电视台，必须要正式一点，坐车的话，万一耽误时间就麻烦了，刚好我跟周辰都有空，顺路送你到电视台。” 
　　“你……” 
　　“好了，大哥，别说了，赶紧吃饭吧，时间不早了。” 
　　乔一成没有拒绝的余地，就只能同意。 
　　饭还没有吃完，周辰就来了，乔一成刚打声招呼，就看到妹妹把周辰拉到了一边，两人也不知道在说些什么。 
　　“好了，我吃过了，时间不早了，要不我还是自己坐车去吧。” 
　　“别啊，大哥。” 
　　乔三丽拦住了乔一成，说道：“别急啊，大哥，周辰都来了，就坐他的车去，对了，我还有个东西要送给你。” 
　　说着，她拿出了一个包装盒，递给了乔一成。 
　　“这是，寻呼机？” 
　　乔一成看到这个包装盒，顿时面露惊讶，这还是个名牌，肯定不便宜。 
　　乔三丽笑脸如：“对，大哥，这就是我送给你的寻呼机，这样我们以后就方便联系了。” 
　　“你这丫头，怎么乱钱，不用给我买，我自己可以买。” 
　　乔一成心中感动，自己这个大妹妹懂事又善良，有什么好东西都想着他，他知道这个寻呼机肯定是妹妹自己攒钱买的，否则的话，也不好意思送给他。 
　　“没事的，大哥，这是我送给你的礼物，等你以后有钱了，也可以给我买礼物。” 
　　“这是我的一番心意，你不能拒绝哦。” 
　　乔一成将寻呼机拿在手里，感觉到沉甸甸的。 
　　“好，三丽，大哥谢谢你。” 
　　(本章完)

第503章 乔四美犯事
　　第503章 乔四美犯事金陵电视台大楼前，乔三丽用力的冲着乔一成摇手：“大哥，加油啊。” 
　　乔一成背着包，回过头也是冲着乔三丽挥手：“我知道了，三丽，你们先回去吧。” 
　　望着乔一成迈着轻快的脚步走进电视台大楼，周辰安慰道：“三丽，你大哥能力是有的，肯定会顺利入职，你就不用担心那么多了。” 
　　乔一成喜欢操心弟弟妹妹的事情，乔三丽也有点像乔一成，不过她比乔一成好的就是，没有乔一成那种过度的自尊心。 
　　“希望大哥能在电视台过得好。” 
　　乔三丽最后看了一眼，就关上了车窗，对周辰说道：“走吧，我们回去。” 
　　周辰却是说道：“回去干嘛，天气那么好，我们在周围逛逛商场。” 
　　因为是放假，所以乔三丽也没有拒绝，高高兴兴的就跟周辰一起去逛商场了。 
　　随着几个月过去，周辰和乔三丽的感情急剧升温，本来就有感情基础的他们，捅破了窗户纸，坦露心扉后，感情自然飞速提升，若不是有所顾忌，恨不得天天都黏在一起。 
　　乔三丽虽然不像乔四美那般恋爱脑，但遇到喜欢的人，也是一心一意，全身心的对周辰好。 
　　而周辰呢，也同样很怜惜乔三丽，处处为她着想。 
　　两个人的相处，都是靠日积月累的接触发现的，他们认识了那么多年，彼此很了解，所以感情基础远超正常的情侣。 
　　转眼间，距离乔一成入职电视台，就已经有几个月。 
　　这天周辰和乔三丽一起吃饭，忽然乔三丽说道：“我前几天回家，发现我们家都变了个样。” 
　　“怎么了？” 
　　周辰好奇的问道，他最近都住在学校里，并不知道乔家现在的情况。 
　　不过乔家现在就只有乔祖望一个人，他也不会去关心。 
　　现在乔一成在电视台上班，自己在电视台不远的地方租了一套一室一厅的小房子，小日子过的还不错。 
　　乔二强和乔四美则是住在厂里，也都是很少回家。 
　　乔三丽：“我那天回家，看到很多人去我家，还有不少人想要拿钱给我爸，说是赚钱什么的，我问我爸，他又不告诉我，就说他要发财了，等他有钱了，他就不稀罕我们给他钱之类的话，也不知道他最近在做什么事？” 
　　周辰一听乔三丽这么说，他立刻就猜到了乔祖望的情况，这位未来老丈人肯定是在跟着他的那位损友，搞起了集资。 
　　明知道乔祖望最后会赔的很惨，还恶了很多街坊邻居，但周辰并没有准备帮忙的意思。 
　　一来，他跟乔祖望本来就关系不好，再加上乔祖望这个人很渣，他凭什么要帮他。 
　　别说什么未来老丈人之类的，特么的我又不是圣人，乔祖望总是怼他，还当面吐唾沫，脑子有病才去帮他。 
　　活了那么多年，那么多世界，他既没有变成没有底线的恶人，但也没有变成自带光芒的圣母，他就是一个普通的人，有点自私，有点好色，也有点睚眦必报…… 
　　二来，就算他跟乔三丽说了，以乔祖望那种性格，也不可能听他们的劝，当他的双眼都被利益蒙蔽的时候，旁人再怎么想要唤醒他，也是无济于事。 
　　更何况乔祖望被骗那也是活该，他记得乔祖望被他那位损友骗的已经不是一次两次了，结果最后还是上当，那就是她自找罪受，怨不得旁人。 
　　“想不明白，就别想了，你爸虽然混，但并不蠢，再说了，你爸那人，若是他想要做什么事，你觉得你们兄妹几个，有谁能阻止得了的？” 
　　乔三丽一想也确实如此，不是她说她父亲坏话，实在是她那个父亲真的特别不靠谱，而且根本不听劝，别说是她，就算是她大哥劝说，估计也不会听，反而会大骂一顿。 
　　“算了，我也不管了，不管他想干什么，只要不违法乱纪就行，以他那个胆子，估计违法乱纪的事情他也不敢干。” 
　　周辰听了也是乐呵呵的笑着，确实，别看乔祖望平时在家里挺横的，但是到了外面，他也就会赖皮耍泼，遇到厉害主子，根本不敢招惹，更别说敢违法乱纪的事情了。 
　　“三丽，我新给你找的那家小朋友还算听话吗？” 
　　乔三丽现在坐着兼职家教，是周辰帮她找的雇主，周辰也是调查过后，才放心让她过去做。 
　　乔三丽点点头，道：“嗯，小女孩挺乖的，也很认真。” 
　　“那就好，我还想着，若是不好相处的话，我就帮你重新联系一家。” 
　　周辰也是彻底放心，毕竟之前只是打听，现在乔三丽亲身体会过了，自然就更加让人放心。 
　　对于乔三丽这种自强自立的性格，周辰还是非常赞赏的，女人不能无事可做，勤奋努力的女人会更让男人喜欢。 
　　周辰虽然不是那种大男子主义，但肯定不会喜欢那种懒惰邋遢的女人。 
　　他作为男人，可以帮忙收拾家务，照顾家庭，可指望他一个男人天天如此，那是根本不可能的事情。 
　　虽说现在讲究男女平等，但也不得不承认，在工作赚钱方面，男人的优势确实要比女人大得多；而在照顾家庭，教育孩子方面，男人肯定是比不上女人的。 
　　一个家庭想要过的幸福美满，分工必须要明确，不需要仔细到各种小事，但大事方面肯定要做好调整。 
　　饭还没有吃完，放在旁边的大哥大忽然响了起来，周辰拿起大哥大接通。 
　　“喂……” 
　　一分钟过后，周辰对一脸好奇看着他的乔三丽说道：“三丽，你妹妹四美在厂里惹出事情了。” 
　　“啊？” 
　　乔三丽一听，顿时表情紧张：“四美他怎么了，出什么事了？” 
　　周辰安慰道：“她人没事，刚刚厂里的杨经理给我打电话，对了，杨经理就是四美的直属领导，她说四美这两天跟厂里的一个男的交往过密，已经严重的影响到了工作。” 
　　乔三丽听后脸色难看：“四美她谈恋爱了？可就算是谈恋爱，也不应该耽误工作啊，这个死丫头，我非要告诉大哥，让大哥好好的教育教育她。” 
　　乔二强和乔四美都已经在辰星纺织厂干了大半年，乔二强表现比较出色，虽然岗位没变，但是他上司给周辰的反馈不错。 
　　乔四美的话，则是比不上乔二强，虽然也在工作，但跟努力真的挂不上钩，说难听点，每天上班就是瞎混，不用心，不努力，但也没犯什么错误，颇有点像乔祖望上班时的感觉。 
　　若是普通工人这样的话，早就会被上司投诉大骂，可乔四美的顶头上司杨经理，知道乔四美将来可能会成为老板儿子的小姨子，所以对她很宽容，除了偶尔跟周辰汇报一下之外，倒也没说乔四美什么坏话。 
　　但是今天主动打电话过来，是因为乔四美真的犯错很严重，而且还造成了很不好的影响。 
　　“快点吃完，等会我们去厂里看看到底怎么回事。” 
　　心中记挂乔四美的乔三丽，吃了几口后就没了胃口，两人拿上东西，就开车前往了辰星纺织厂。 
　　周辰作为老板的儿子，经常回过来，他的车门卫自然认识，直接就被放进了厂里。 
　　到了厂里后，周辰就带着乔三丽直奔会计部门。 
　　穿过一片公众办公室，周辰和乔三丽来到了杨经理的办公室，一眼就看到了在办公室站着的，楚楚可怜的乔四美。 
　　办公室里，一个中年女人正在工作，看到周辰敲门进来，立刻站了起来：“周少。” 
　　杨经理也算是厂里的中高层，对于周辰自然不会陌生，甚至她还听厂里一些老人说过，辰星能发展至今，跟这位周少有很大的关系，甚至就连周老板能收购纺织厂，也是这位周少爷出谋划策的。 
　　就算没听过这些传言，她对周辰这位大老板家的儿子也不敢懈怠。 
　　“杨经理，这是我女朋友，乔三丽，也是乔四美的姐姐。” 
　　周辰没有先问事情，而是先把乔三丽介绍给杨经理认识。 
　　杨经理一听周辰介绍，立刻对着乔三丽伸出了手，客气的说道：“乔小姐，你好。” 
　　乔三丽也是很客气：“杨经理，您好，四美给您添麻烦了，对不起啊。” 
　　杨经理赶紧说道：“麻烦倒是不大，就是有点影响，而且事情也比较复杂。” 
　　周辰问道：“杨经理，刚刚在电话里，你也没有说清楚，到底是怎么回事，四美她到底怎么了？” 
　　乔四美在周辰和乔三丽进来的时候，就不停地冲着他们使眼色，可无论是周辰，还是乔三丽，都没有管她，甚至乔三丽还非常生气的瞪了他一眼。 
　　杨经理看了一眼乔四美，有瞄了一眼周辰和乔三丽，随后才说出了事情的起因。 
　　事情其实并不复杂，就是乔四美跟厂里生产车间的一个男的眉来眼去，乔四美多次在工作时间离开岗位，跑到生产车间跟那个男的眉来眼去，还影响到了车间的工作，为此还被车间的主任投诉。 
　　今天更是严重，这两个人居然迟到了一个多小时，也不知道跑到哪里去玩了，最后还是进厂的时候，被保卫科的人拦下，打电话到了部门和车间。 
　　“周少，如果是正常的谈恋爱，我们也不会阻止，可他们这种行为已经严重的影响到了工作，一次两次还行，可若是一直这样，这会给厂里带来很大的影响。” 
　　杨经理也很无奈，若不是有周辰这层关系在，她早就忍不住把乔四美踢走了。 
　　乔三丽脸色很难看，一个劲的道歉：“杨经理，真是不好意思，我妹妹他年少无知，犯了错，该罚，您怎么处罚她都行，我们保证没有二话。” 
　　乔三丽的面子，杨经理自然要给的，她叹了口气。 
　　“乔小姐，四美很年轻，贪玩很正常，但工作就是工作，而且我已经说过她好几次了，最后是在没有办法，才会给周少您打电话。” 
　　周辰面色严肃，这种情况他在职场上没少遇到过，不过以前都是他处理别人而已。 
　　“杨经理，你别生气，四美我们会教育的，但就像你说的，她还年轻，心气浮躁很正常。” 
　　杨经理道：“周少，其实有些话本不该由我说，但看在您的面子上，我还是实话实说了吧，跟四美一起的那个男的，就是生产车间的，我让人打听过了，那个人不是个良配。” 
　　“嗯？” 
　　周辰和乔三丽都是神情微变，乔三丽更是急着问道：“杨经理，请您说仔细点。” 
　　杨经理沉声道：“跟四美一起的那个男的，叫邵阳，他在厂里干了两年了，是顶他爸的班，他爸已经是我们厂的老员工，在国兴的时候就已经干了十几年，被周总收购后留了下来，不过后来出了点事故，无法继续工作，厂里就让他儿子顶了他的班。” 
　　“这个邵阳，怎么说呢，在生产车间还是有点名气的，因为长得人高马大，比较帅气，很受厂里的小姑娘欢迎，在厂里干了两年，招蜂惹蝶不少，不是个老实的人，也闹出过一些动静，但厂里因为他爸的原因，也就没有追究。” 
　　“四美也不知道怎么就跟他遇到了一起，之前四美其实还挺老实的，可跟这个邵阳在一起后，就开始有点不认真工作，我觉得是这个邵阳影响到了她。” 
　　她说的已经很委婉了，但周辰和乔三丽都听出了其他的意思。 
　　一个巴掌拍不响，这件事怎么可能都是男方的责任，乔四美肯定也有很大的责任，人家不说，是给面子。 
　　乔三丽更是气的不轻，她并不反对妹妹谈恋爱，可却无法忍受妹妹找一个不老实的男人，还仗着周辰的关系，在辰星纺织厂不认真工作混日子。 
　　周辰伸手按住了乔三丽的双手，随后笑着对杨经理说道：“杨经理，你的担心我理解，这样，我先帮乔四美请几天假，带她回去教育教育。” 
　　杨经理当然不会反对，她叫周辰过来，也有这个意思。 
　　“周少，真是不好意思啊，为了这件事情，还专门让您跑一趟。” 
　　周辰道：“应该的，都是为了辰星好，有你这样负责的领导，我们辰星的事业才会做大做强。” 
　　“周少，您说笑了，跟您和周总比起来，我就是个小卒子。” 
　　虽然年纪比周辰大了一轮还多，但杨经理说的十分顺畅坦然，可以看出情商不低。 
　　周辰：“那我们就先带乔四美走了，杨经理。” 
　　“那周少您慢走。” 
　　乔三丽瞪了一眼低头不吱声的乔四美，喝道：“还不赶紧走。” 
　　乔四美这才迈着小脚，跟在周辰和乔三丽后面，慢吞吞的离开了办公室。 
　　(本章完)

第504章 不识好歹的乔四美
　　第504章 不识好歹的乔四美 
　　晚上七点，乔家！ 
　　乔家堂屋的饭桌周围，此刻已经坐满了人，乔家四兄妹，再加上一个周辰。乔四美坐在靠门口的位置，低着头不敢吱声，搅动着双手，而其余的几个人，则都是盯着她看。 
　　乔一成面色难看，乔三丽则是面色严肃，唯有乔二强，一脸担忧的看着乔四美，想要说话，摄于大哥的威严，又不敢说。 
　　沉默了许久的乔一成，恨铁不成钢的看着自己的妹妹，猛地一拍桌子。 
　　“乔四美，这么丢人的事情你都能干得出来，你还有什么话要说？” 
　　乔四美低着头，小声道：“我不就是谈个恋爱嘛，哪里丢人了？” 
　　“闹得办公室流言四起，这还不丢人？” 
　　在乔一成看来，乔四美就是在丢人。 
　　“我不反对你谈恋爱，但你因为谈恋爱，不好好工作，还仗着关系偷工耍滑，尤其是你的那个对象，连对方是什么人都没有打听清楚，你就敢跟他谈恋爱，乔四美，你没有长脑子吗？” 
　　一直低着头的乔四美，忽然抬起头，很认真的对乔一成说道：“大哥，邵阳没有他们说的那么坏，他是个很好的人，长得帅，性格也开朗，我跟他在一起很开心，你们若是认识了他，也一定会觉得他特别好。” 
　　“好个屁！” 
　　乔一成怒不可遏的大骂，指着乔四美喝骂道：“你说他好，可为什么别人都说他不好？你以为就你聪明，就你有眼睛，别人都是笨蛋，都是瞎子吗？周辰，你来告诉她，那个邵阳到底是个什么样的人。” 
　　顿时，大家的目光都转移到了周辰的身上，在通知乔一成回来之前，他就已经让人去打听邵阳的情况。 
　　他可是辰星的大少爷，他一发话，很快就有人把邵阳的经历情况汇总告诉了他，虽不详细，但也知道了大概。 
　　周辰摸了摸鼻子，说道：“四美，你大哥说的没错，这个邵阳真不是个好人，我已经让人调查过他。” 
　　可谁知乔四美一听，直接打断：“周辰哥哥，谁让你调查邵阳的，你们有什么资格调查他？” 
　　周辰的脸色顿时变得不太好，这乔四美是谈恋爱把脑子谈坏了？不敢怼乔一成，反而语气不满的跟他争执，用一句好心当成驴肝肺也不为过。 
　　“乔四美。” 
　　“四美。” 
　　见到犯错的乔四美竟然还跟周辰吵起来了，乔一成和乔三丽都是愤怒的呵斥，就连乔二强也是皱起了眉头。 
　　乔二强是个比较单纯实诚的人，周辰帮他找了个轻松钱多的工作，他是真心感激，所以见到四美居然对周辰态度不好，也是十分生气。 
　　乔三丽充满歉意的看着周辰，周辰虽然心中很生气，但也没有当场发作，可他对乔四美真的是感到了厌恶。 
　　乔四美长得不丑，平时也是哥长哥短的叫着，所以之前他对乔四美印象也还可以。 
　　可现在，他对乔四美的所有好感都没有了，不管怎么说，他都帮了乔四美那么多，就算是帮忙调查，也是为了她好。 
　　结果乔四美反而是冲着他发泄不满，特么的，别说什么一时失态之类的屁话。 
　　他们认识了十年，他帮了乔家不少忙，结果现在还不如一个刚认识的男的，说难听点的，真的是没有良心。 
　　现在他终于感觉到，系统发布的这个任务很操蛋，融入乔家，若是天天面对这种情况，气都能气死了。 
　　乔一成愤怒的指着乔四美，怒骂道：“乔四美，你怎么变成这个样子了？你有什么资格跟周辰这么说话，是我让他调查那个男的情况的，你是不是也要连我一起埋怨？” 
　　乔四美：“对不起，大哥，周辰哥哥，我没有那个意思，我只是觉得，你们不能仗着有关系，就随便调查别人，这是不道德的事情。” 
　　这话说的周辰都要笑了，当初他动用关系帮她安排工作的时候，怎么不说这种话？ 
　　现在只是调查了一下她的男朋友，居然用这种话来堵他，真的是太恶心了。 
　　乔一成也是气得不轻，“乔四美，我看你真的是脑子坏掉了，到了现在，竟然还一点没有认识到自己的错误，我们做这一切到底是为了谁？” 
　　“大哥，一码归一码，我跟邵阳的事情，我自己能够决定，如果真的对厂里造成影响的话，大不了我辞职离开就是了。” 
　　“砰！” 
　　乔一成猛地一巴掌拍在桌上，人也是站了起来，指着乔四美大骂。 
　　“乔四美，你，你，咳咳……” 
　　想要大骂的乔一成，一下子没喘过气，堵在胸口，剧烈的咳嗽起来。 
　　“大哥。” 
　　乔三丽和乔二强吓了一跳，乔四美也是面露紧张。 
　　过了好大一会，乔一成才恢复过来，忍着胸口的疼痛，狠狠的盯着乔四美。 
　　“四美，你真的是太让我失望了，太让我失望了。” 
　　“为了一个人渣，你竟然能说出这种话，你知道那个邵阳他到底是什么人吗？” 
　　“这个家伙初中都没毕业，是因为他被人家家长找到学校大闹，才被退学的；被退学之后，他就成为了小混混，敲诈勒索学生的钱，就算是到了辰星纺织厂，也是没少惹是生非，跟不少女人保持不正当的关系。” 
　　“这种人，你竟然还当个宝，乔四美，我看你不止脑子坏了，就连眼睛也瞎了。” 
　　乔二强愣住了：“啊？邵阳真的是那样的人吗？” 
　　一听这话，乔一成立刻转头看向他：“你也知道四美的事情？” 
　　乔二强支支吾吾的说道：“知道。” 
　　“那你为什么没有告诉我？”乔一成突然咆哮。 
　　“我只是觉得，四美她在追求自己的幸福，没想到事情会这么严重。” 
　　乔一成指着他，说道：“你真是好样的，就知道宠着她，哪天她真的犯下大错，我看你怎么办。” 
　　乔二强自然不敢反驳，默不作声的低下头。 
　　乔一成也没管他，而是继续指着乔四美，警告道：“乔四美，我要你立刻跟那个男的断绝来往，听到没有？” 
　　他觉得乔四美在知道邵阳的真面目后，肯定会幡然醒悟，可他却看错了自己这个最小的妹妹。 
　　只见乔四美同样大声道：“凭什么？我就不，就算你们说的都是真的，可那也是邵阳的过去，过去的事情都已经过去，我们是要看向未来的，我不会因为这些就跟邵阳分手，就算工作不要了，我也不会。” 
　　这话一说出口，就连周辰也震惊了，都已经知道了真相，居然还执迷不悟，这已经不是傻白甜了，这是脑残吧？ 
　　乔一成三兄妹也是傻眼了，他们都是不可思议的看向了乔四美，脑子也没有反应过来。 
　　“四美，你说什么？”乔二强不可置信的问道。 
　　乔四美咬着牙，坚定的说道：“我明天就去辞职，就算没有这份工作，只要我和邵阳两个人能在一起，也不会饿死的。” 
　　说完，她不顾众人的目光，拿起自己的包，转身就跑了出去。 
　　这时乔一成才反应过来，他愤怒的咆哮：“乔四美，你有种就不要回来了，你要是敢再跟那个男的在一起，你就不是我妹妹，也不是乔家人。” 
　　乔二强和乔三丽则都是赶紧追了上去，屋里只留下了周辰和乔一成两人。 
　　过了好一会，乔一成才满脸歉意的跟周辰道歉。 
　　“周辰，对不起啊，四美她还小，她的话你不要放在心上，我会好好教育她的。” 
　　今天乔四美的话，真的是太过分了，即便是他这个亲大哥也听不下去，他生怕周辰对乔四美产生反感，真的让乔四美辞职，甚至更担心因为乔四美的事情，影响到周辰和三丽的关系和感情。 
　　“没关系。” 
　　周辰摇摇头，表示自己没生气，刚刚他确实很不爽，但现在已经无所谓了，既然乔四美自己要往火坑里跳，他又何必多管闲事呢。 
　　支线任务是让他改变乔家人的未来，可这又不是必须要完成的任务，就冲乔四美今天的举动，他就不准备再去管。 
　　热脸贴冷屁股的事情，他可做不出来。 
　　至于乔一成说教育乔四美，他就呵呵了，看过电视剧的他，自然知道，乔一成根本说不服乔四美，不然原著中乔四美的结局也不会那么悲惨了。 
　　过了一会，乔二强和乔三丽回来了。 
　　“乔四美呢？”。 
　　“没追上，大哥，四美她不会出事吧？” 
　　乔二强面露担忧，他是乔家人当中，最感性的一个，十分关心妹妹。 
　　乔一成冷哼道：“出事？她能出什么事？肯定失去找那个人渣了。” 
　　乔三丽担忧道：“大哥，我们还是要劝劝四美，那个人渣的很，四美跟着他不会有好结果的。” 
　　“她若是铁了心，你觉得我们能说服她吗？” 
　　乔一成还是理智的，想想乔四美从小到大干的那些破事，他就明白，他们这些兄姐根本不可能说服乔四美。 
　　“那怎么办啊，我们不能看着她坠入深渊不管吧。”乔三丽心中更是担心。 
　　乔一成想了想，然后说道：“周辰，你知道那个人渣的家庭住址吗？既然说服不了四美，那就去找那个人渣谈。” 
　　他是下定决心了，必须要把这件事情解决，正如乔三丽所说，他不能眼睁睁的看着自己的小妹妹落到悲惨的下场。 
　　周辰告诉了邵阳家的住址，然后乔一成就急匆匆的离开了家，看样子是准备大晚上的就去谈。 
　　乔二强有些担心，跟在后面追了上去。 
　　“周辰，大哥他们不会有事吧？” 
　　“放心吧，你大哥很聪明的，更何况还有二强跟着，不会出事的。” 
　　周辰对乔一成去邵阳家，并不是很看好，那个邵阳一看就知道油滑的很，乔一成又是个正经人，光靠嘴说，估计没什么希望。 
　　乔三丽：“周辰，刚刚真的是不好意思，四美她真的很过分，你别放在心上。” 
　　周辰笑道：“在你眼里，我就这么小气吗？放心吧，我不会生气，不过你们还是好好跟她交流一下，如果她真的不想在厂里干了，我就去帮她辞职，不然勉强干下去，心里肯定也不会痛快。” 
　　乔三丽还是善解人意的，她明白周辰的意思，并不是想要赶乔四美走，而是怕事情闹得更严重。 
　　“我明白，等大哥他们回来了，我们会好好商量的。” 
　　周辰没有再乔家多待，陪了乔三丽一会后，他就离开了。 
　　几天后周末，周辰再次跟乔三丽一起吃饭，才知道乔四美后面发生了什么。 
　　就在昨天，乔四美就辞去了辰星纺织厂的工作，为此，乔一成和乔祖望都大骂乔四美，可即便如此，也没有改变乔四美的决心。 
　　甚至乔四美这几天都没有回家，也没有回宿舍，辞职之后就不知所踪了。 
　　为此，乔一成都要气疯了，因为那天他去邵阳家谈判，结果也没有顺从他意。 
　　但是让周辰没有想到的是，两天后，他突然接到了一个电话，他接通电话还没来得及说话，就听到了乔四美的质问。 
　　“周辰，你为什么要那么做，你为什么要破坏我的爱情，破坏我们的关系？” 
　　突如其来的质问，让周辰还有点懵，不过他也听出了这是乔四美的声音。 
　　面对乔四美这样的语气，他非常不爽的冷哼：“乔四美，你是不是有病啊？说的什么乱七八糟的？” 
　　那边的乔四美厉声道：“肯定是你，邵阳跟我说了，若是他继续跟我谈恋爱的话，就会被开除，肯定是你指使人干的，对不对，你简直太过分了，怎么能这么做呢，我和邵阳到底哪里得罪你了，你为什么非要拆散我们？” 
　　周辰顿时来气了，他虽然不知道到底是怎么回事，但肯定是那个邵阳说了什么，但即便如此，他对乔四美的质问也是很很不满。 
　　“乔四美，你给我听好了，我才没有时间去管你们的破事，你们就算是结婚了，也跟我没有半点关系，我也用不着去威胁那个人渣，麻烦你动动你的脑子。” 
　　“还有，我是在跟你姐谈恋爱，但不代表我要惯着你，请你以后别再给我打电话了。” 
　　说完，周辰就挂断了电话，紧接着脸色就变得阴沉起来。 
　　他最烦别人在背后搞小动作，看来乔四美和那个邵阳，背地里很不老实啊，真以为他周某人是好好先生吗？ 
　　他先是给乔一成发了个信息，乔一成很快就打电话过来，周辰告诉了他刚刚的事情，乔一成听后勃然大怒，电话里就说了，这件事情交给他来处理，让周辰不要管了。 
　　但周辰怎么可能不管，有人在他背后搞动作，他怎么可能不还回去。 
　　(本章完)

第505章 开除，周辰遭闷棍
　　第505章 开除，周辰遭闷棍面对小人，周辰向来是睚眦必报，乔四美他不好用手段对付，但是那个邵阳，他自然不会放过。 
　　于是就在当天，正在上班的邵阳，被车间主任给叫到了办公室。 
　　不得不承认，乔四美的眼光确实还行，这个邵阳人高马大，长得很帅气，身材也有型，是女人喜欢的类型。 
　　邵阳走进办公室，发现除了他们的车间主任之外，还有一个人，他并不认识，但穿着同样的厂服，肯定也是厂里的人。 
　　“薛主任，您叫我？” 
　　薛主任是个中年男人，四十岁左右的年纪，也是纺织生产车间的一位车间主任，官虽不大，但下面也管着几十个人。 
　　辰星纺织厂现在有十几个车间，分为两大类，一类就是原先纺织厂的车间，主要就是生产，羊绒，羊毛之类的原材料，光是这部分车间就有几百号人。 
　　另外一类则是周辰他们家收购之后，新开启的服装车间，主要就是负责生产成品服装，因为销量非常好，车间也比较多，生产车间的工人不比纺织车间少。 
　　邵阳是顶了他爸爸的班，所以是在纺织车间工作，对于他一个大青年来说，车间里的活还算是比较轻松的。 
　　看着面前的邵阳，薛主任面色冷峻，作为邵阳的上司，他其实特别不喜欢这个员工。 
　　工作态度不认真，喜欢占小便宜，还经常跟车间里的女工打情骂俏，哪怕被他说过多次，还是屡教不改。 
　　不过因为他认识邵阳的父亲，邵阳父亲恳求他照应，所以他才会忍耐着邵阳，但是今天。 
　　“邵阳，不是我找你，是朱经理找你，这位就是我们厂人事部的朱经理。” 
　　邵阳转头看向了坐在旁边的男人，这个人三十来岁，虽然穿着同样的厂服，但自有一番威严。 
　　邵阳觉得莫名其妙，人事部的经理怎么会找他？心中莫名的感觉到一丝不妙。 
　　“朱经理，您好。” 
　　朱经理面无表情的开口说道：“邵阳先生，把你叫过来，是通知你，你已经被厂里开除了，等会去财务处领上这个月的工资，就收拾东西离开吧。” 
　　嗡~ 
　　邵阳只觉得脑袋嗡嗡作响，整个人都傻了，我被开除了？ 
　　突然得知自己被开除，不管是谁，都会觉得不可思议，紧接着就是愤怒，他也是如此。 
　　而且他还是在社会上混过几年的小混混，他红着眼睛瞪向朱经理。 
　　“凭什么？厂里凭什么开除我，我又没有犯错，我是继承了我爸的岗位，我是有编制的，你们不能随便开除我。” 
　　听到这话，朱经理和薛主任同时露出了冷笑。 
　　朱经理语气冷淡：“邵阳先生，你恐怕还没有搞清楚，我们辰星现在不是国企，而是私企，私企不存在编制，现在厂里都是签的合同，只有待到了一定的年限，才可以转为终身合同，而你，并不符合标准。” 
　　这个年代对编制和铁饭碗还是非常看重的，所以当初周辰收购的时候，为了防止工人出工不出力，将合同进行了调整。 
　　合同三年一签，签满五次之后，就可以转为终身合同，也就相当于是国企的编制。 
　　也正是因为如此，辰星的工人才会有很强的归属感。 
　　对这个年代的人来说，在一个工作岗位上干满十五年，那是再正常不过的事情了，更何况是辰星这种待遇好，工资高，还体面的好单位，除非是有了更好的去处，否则傻瓜才会半途离开呢。 
　　朱经理并没有停下，继续说道：“至于你说厂里凭什么开除你，那自然是你违反了厂里的规定，看看这个吧。” 
　　将桌上的一张a4纸递给了邵阳，然后他就重新坐了下来，看都不看邵阳一眼。 
　　邵阳接过纸，看到了上面的内容，竟然全都是关于他违反厂里规定的记录，足有几十条，单单是迟到旷工就是十几次，其他的那就更不用说了，很多连他自己都没有印象的事情，都被记录在案。 
　　朱经理冷笑的看着脸色难看的邵阳：“就凭这上面的事情，足够开除你好几次了，所以能给你补一个月的工资，就已经格外开恩，邵阳先生，请你赶紧收拾收拾东西，离开厂里吧。” 
　　邵阳喘着粗气，他并不笨，短暂的愤怒过后，他很快想清楚了原因。 
　　“是不是厂长家的那位大少爷要开除我的？” 
　　朱经理的双眼瞬间闪烁着凌厉的光芒，邵阳猜的没错，开除邵阳的决定，确实是来自于周辰，但他当然不可能说出实情。 
　　“这是厂里的决定，跟任何人都没有关系，若是你安分守己，不违反厂里的规定，厂里也不可能开除你，所以要怪就怪你自己。” 
　　对于邵阳，他心中是不屑的，一个二流子，靠着父亲的人情才得到了工作，结果却想要一飞冲天，去勾引周辰的小姨子，真的是异想天开，不自量力。 
　　他是人事部的一把手，当初就是周辰亲自招他进来的，他也是少数几个知道，辰星表面上周建国是总经理，但很多时候都是周辰在幕后筹谋划策。 
　　辰星越做越大，越做越强，周辰绝对占到一半的功劳，所以周辰的吩咐，他当然会全力执行。 
　　邵阳脸色不断的变幻，虽然朱经理没有承认，但他心中已经确定，怒火奔腾而出。 
　　不过他也清楚，就算他再怎么愤怒，也知道在这个厂里，他是斗不过周辰的。 
　　只是他十分的不甘，因为这个工作对他来说真的很重要，现在他所有的消费都要靠这份工作，能过上好日子，也是因为这份工作。 
　　若是没了这份工作，先不说回去之后他爸会怎么骂他，打他，就连自己以后的好日子也没了。 
　　朱经理没有半点怜悯，这种人也不值得她怜悯。 
　　“自己去财务领一个月工资，然后尽快离开。” 
　　说完，他也不再多说，而是跟薛主任打了个招呼，就离开了薛主任的办公室。 
　　在朱经理走后，薛主任看着脸色难看的邵阳，微微一叹：“早知如此，何必当初呢，你明明知道那个乔四美跟周少爷的关系，还非要去招惹她，要是你跟她好好谈恋爱也就罢了，结果却……” 
　　“唉。” 
　　他也是人精，很清楚邵阳为什么会被开除，但他并不觉得周辰这样的做法过分，这件事的起因还是在邵阳自己身上。 
　　若不是他妄想走捷径，招惹周少爷的小姨子，又哪会有现在的下场。 
　　就凭邵阳这种连初中都没毕业的学历，以后根本不可能再找到现在这样的好工作，老邵知道后，不知道会不会被气死。 
　　“哼。” 
　　邵阳却是一点面子没给薛主任，冷哼一声，连一声招呼都没打，直接就离开了，走的时候还用力的关上了门，‘砰’的一声，吓了薛主任一大跳。 
　　薛主任也没有生气，只是嗤笑着摇了摇头：“就这脾性，能成什么气候？老邵也是个老实人，怎么会有这么个儿子。” 
　　邵阳虽然愤怒，但还是舍不得一个月工资，跑到了财务，领了自己的工资就纷纷不平的离开了辰星纺织厂。 
　　离开之后，他并没有回家，而是径直去找了乔四美，跟她说了自己被开除的事情，还跟乔四美大吵了一架。 
　　他心中发狠，周辰开除了自己，他也不会让周辰好过，他跟乔四美也认识了一段时间，还是了解乔四美这个人，他相信只要自己发怒了，乔四美一定会去跟周辰大闹。 
　　事实上，他也猜对了，乔四美被他大骂了一顿后，非但没有生他的气，反而是对周辰充满了怨气。 
　　她自己都已经辞职了，为什么周辰还不愿意放过邵阳，仗着自己是老板的儿子，就开除了自己男朋友，实在太过分了。 
　　找不到周辰，乔四美就去找自己的姐姐乔三丽，今天她必须要出这口气。 
　　乔四美真的是被爱情冲昏了头脑，失了智，竟然直接去了师范大学找乔三丽。 
　　乔三丽见妹妹招来，原本还挺高兴的，以为乔四美想通了。 
　　可她万万没想到，乔四美见到她之后，直接就质问她，是不是周辰开除了邵阳，还质问他们为什么就见不得她好。 
　　乔三丽其实是相当懵的，因为她根本就不知道这件事，乔四美上来就跟她大吵大闹，让她完全没有时间思考。 
　　不过在乔三丽听到乔四美愤怒指责周辰，甚至出口成脏的时候，也是愤怒了。 
　　她觉得自己这个妹妹简直就是疯了，为了一个人渣，竟然堕落到了这种程度，连是非好歹都不分了。 
　　两姐妹从小到大没少争执过，但像这样的大吵却是从来没有过的。 
　　最后两人自然是不欢而散。 
　　当周辰从乔三丽口中知道这件事的时候，也是非常生气，这个乔四美，真的就是个白眼狼。 
　　“周辰，那个邵阳真的是你让人开除的吗？”乔三丽对周辰问道。 
　　周辰回答道：“没错，就是我让人开除他的，因为这小子背后耍小动作，指使四美质问我，这种人渣，开除他都是便宜他了，就应该报警把他给抓了。” 
　　邵阳在厂里偷东西，真要算起来的话，也值不少钱，只不过现在没什么确切的证据，不然的话，周辰还真的会把他送进牢里。 
　　对于任何想要害自己的人，他都不会有半点客气。 
　　乔三丽担忧道：“四美这里该怎么办啊？她现在就像着了魔似的，就认定了那个人渣，我们要怎么帮她？” 
　　“现在能帮她的就只有她自己，你们想要帮她，她根本不会领情，她已经疯魔了。” 
　　周辰很清楚乔四美现在的状态，就跟电视剧里差不多，根本分不清好歹，越是阻止她，她就越反弹，只有让她自己醒悟，才能真的醒悟。 
　　想到这里，他真的是无语了，没有了那个戚成钢，现在又冒出来一个邵阳，乔四美真的是命中注定遇到人渣。 
　　“我要跟大哥商量商量，刚刚四美跟我大吵的时候还说了，她就要跟邵阳结婚，我真怕她脑袋发热，做出这种蠢事来。” 
　　“或许她真的能做出来。” 
　　周辰是被乔四美给恶心到了，现在是一点都不想管乔四美的事情，乔四美想怎么作就怎么作，只要不作到他的头上就行。 
　　跟乔三丽吃完饭后，天已经彻底黑了，他邀请乔三丽去自己那里住，不出意外的又被拒绝，于是开车将乔三丽送到师范大学门口。 
　　周辰跟乔三丽站在一起，说道：“我要走了，不抱我一下吗？” 
　　乔三丽满脸羞涩：“学校门口，不合适。” 
　　“这有什么关系，我还没让你亲我一下呢，来，抱抱。” 
　　乔三丽无奈，只能顺从的钻进了周辰的怀抱，两人紧紧的抱在一起。 
　　就在他们享受这温情时刻的时候，并没有注意到，有几个年轻男人已经走到了他们不远处，并且快速的朝着他们靠近。 
　　周辰松开了乔三丽，笑着说道：“三丽，你先进去吧，我看着你进去，我再离开。” 
　　乔三丽笑吟吟的答应，随后就准备转身离开，可下一刻，她表情突然变得无比惊恐。 
　　“小心！” 
　　“周辰！” 
　　乔三丽的表情被周辰看在眼里，同时他也听到了陌生的大喝，但电光火石之间，他意识到了，身体却无法做出反应，只能猛地将乔三丽抱在怀里，往右边躲去。 
　　不管发生了什么，第一时间闪躲肯定是没错的，这是他活了多年的经验。 
　　“砰！” 
　　下一瞬间，后背被巨力砸中，剧烈的疼痛让周辰忍不住痛呼一声，他也顾不得其他，将乔三丽抱在怀里，猛地向前跑去。 
　　打周辰的人显然没有想到周辰反应竟然这么快，一下子被拉开了几米距离。 
　　周辰猛地回头看去，只见五个男的站在他刚刚的位置，一个个都是手里拿着武器，刚刚打中他的应该就是其中的一根铁棍。 
　　来者不善！ 
　　周辰肯定自己不认识这几个人，但却明白这些人来者不善，他赶紧推开乔三丽。 
　　“快跑，去叫人。” 
　　这个时候他临危不乱，乔三丽听到周辰的吩咐，楞了一下，随后也反应过来，飞快的朝着学校里跑去，同时口中还大声喊道：“救命啊，救命啊……” 
　　那五个男的其中一人，大声喝道：“上，弄死他。” 
　　根本没有一句废话，周辰连开口询问的机会都没有，对面拿着武器的五个人就蜂拥似的冲向了他。 
　　他的身体素质虽然远超常人，但面对五个手拿武器的人，肯定是吃亏的。 
　　好汉不吃眼前亏！ 
　　没有丝毫犹豫，周辰朝着另外一侧跑去，他知道这些人的目标肯定是他，如果他跟在乔三丽后面跑的话，若是这些人转移目标，那就麻烦了，所以必须要先将他们引开。 
　　乔三丽虽然去叫人了，但周辰可不敢把期望寄托在学校的那些保安和学生身上。 
　　这几个人一看就知道不好惹，绝不是那些学生能够应付的，至于保安，你还指望他们帮你一个外人拼命？ 
　　“追，别让他跑了，老子今天一定要弄死他。” 
　　邵阳大喝一声，率先追向周辰，其余的四人也紧随其后。 
　　原来刚刚袭击周辰的人，就是邵阳，刚刚那一棍子也是邵阳打的。 
　　不得不说，这家伙是真的狠，白天刚被开除，晚上就敢带人堵周辰，还带着武器，大有一种不杀了周辰决不罢休的意思。 
　　(本章完)

第506章 板砖在手，天下我有
　　第506章 板砖在手，天下我有背后的伤势并没有影响到周辰的行动，他跑得飞快，眨眼间就穿过了大路，冲进了大学对面的小区里。 
　　“追，别让他跑了。” 
　　邵阳大声呼喊，既然动手了，他就没想过要让周辰好过，这口气必须得出了。 
　　他之所以知道周辰会在师范大学，也是从乔四美那里得知乔三丽是师范大学的学生，也知道周辰经常会来学校找乔三丽，所以今天下午他就带着人在这里堵着了。 
　　原本他以为要堵个几天，可没想到，第一天居然就遇到了周辰，脑子一横，当即就带人杀了过去。 
　　周辰一边跑，一边观察地形，以他的战斗力，如果是手无寸铁的五个人，他肯定不会退缩，上去就是干。 
　　可他刚刚看的很清楚，这五个人，有两个人手里拿着铁棍，两个拿着板凳腿，还有一个竟然特么的拿着刀。 
　　没错，就是电影里那些小混混拿得那种开山刀，这种刀虽然不长，但却异常锋利，一刀下去，血肉之躯肯定抵挡不住。 
　　也正是因为如此，周辰才没有冒然在大学门口跟他们硬刚，而是快速的跑开。 
　　好歹也是活了那么多年的人，正常情况下，肯定不会立于危墙之下，就算是干架，也肯定要先动脑子，再动手。 
　　也是因为他之前的一百多年，大多数情况下都是生活在二十一世纪，那个时候的社会治安已经可以说是非常健全，除了少数落后地区，正常的都市基本上看不到那种小混混砍街的事情发生。 
　　谁能想到，他今天居然就遇到了这种事情，这几个家伙趁着夜色，竟然如此胆大包天，还拿着刀追他。 
　　现在回想起来，还真有点后怕和庆幸，幸好刚刚砸向他的是铁棍，若是开山刀的话，一刀下去，肯定受伤严重，后果也将会不堪设想。 
　　路过一个巷口的时候，他忽然眼睛一亮，冲了进去，在巷子里捡起了两块砖头，颠了颠，还是实心砖。 
　　“凑合着用吧。” 
　　随后他就躲在巷口的墙旁，准备阴人。 
　　邵阳一行五人，追着周辰一路狂奔，他的速度比周辰慢了许多，只看到周辰跑进了小区，然后就不见踪影，现在正到处寻找。 
　　走到一个巷口，可还没等他们进去寻找，走在最前面的一人，忽然看到一个黑影扑面而来。 
　　“砰！” 
　　这个人感觉到眼前一黑，紧接着剧烈的疼痛袭来，整个人都懵了，随后就仰面往后倒下。 
　　“大勇！” 
　　跟在后面的邵阳四人，看到同伴‘大勇’遭偷袭到底，都是大惊失色。 
　　只是还没等他们来得及愤怒，周辰就从墙后面冲了出来，一板砖再次拍向了另外一人。 
　　又狠又快的一板砖，愣神间的男人根本反应不及，被周辰直接拍在了脑袋上。 
　　电视上那种拍断板砖的事情并没有发生，但对方的脑袋却是飚起了鲜血，身体也是踉跄着，呈不规则姿态倒地。 
　　“小飞。” 
　　又被撂倒一人，剩下的三人全都是大怒的冲着周辰抡起了手里的武器。 
　　不过周辰此时已经不再顾忌，因为刚刚被他放倒的那个‘小飞’，就是拿着开山刀的人，最大的威胁都没了，上去干就是了。 
　　手中的板砖仿佛换做了世界上最厉害的武器，抡起来就砸，刹那间，四人混战成片，棍棒交替，还伴随着阵阵的怒吼。 
　　两分钟过后，战斗结束，周辰擦了擦嘴角的血迹，看着横七八竖倒在地上的五人，脸色冰冷。 
　　因为率先放倒了两人，剩下的三人虽然都拿着武器，但根本不是他的对手，一通乱战，自己挨了几下后，还是将他们全部打倒。 
　　除了一开始就被拍晕的两人，剩下的三人，也有一人被打晕，另外两人则都是倒在地上痛苦的哀嚎。 
　　虽然是夜晚，但因为打架的动静很大，惊动了周围的住户，此时三五成群的站在周围，指指点点，却不敢上前。 
　　周辰没有去管周围看热闹的人，缓缓的走向了还清醒的其中一人，在他旁边蹲了下来。 
　　看着满脸鲜血的青年，周辰并没有半点同情，眼神一场冰冷。 
　　“你们为什么要袭击我？” 
　　他是真的想不通，自己这一世并没有得罪什么人，若不是有深仇大恨，应该也不至于带刀来砍他。 
　　“你特么……” 
　　那人张口就骂，但周辰反手就是一巴掌，语气冰冷的说道：“知道什么叫正当防卫吗？你们带着刀砍我，我就算杀了你们，也不用负法律责任，你猜我敢不敢‘失手’杀了你？” 
　　活了那么多年，虽然没杀过人，但眼界广，见识多，这一刻，他身上散发出来的气势，真的是很恐怖。 
　　对方显然是被周辰的气势吓到了，眼神中流露出了恐惧。 
　　如果说是他们打人，作为伤人者，他们可能不会那么恐惧。 
　　可现在，他们是被打倒的一方，尤其是身上的剧痛，让他痛苦不已，这让他根本没有勇气面对死亡。 
　　威胁过后，周辰的语气又变得柔和了许多：“我们应该不认识，也没有什么深仇大恨吧？你也没必要为了这件事情丢掉性命，看你的年纪，不说下有小，但上面肯定有父母老人吧，好好想想，若是你没了，你家里的亲人该有多伤心，多难过吧。” 
　　听到这番话，对方的眼神明显闪烁了几下，他目光不自觉的扫向了另外一人。 
　　“是邵阳，他说你害他丢了工作，他要废了你两条腿。” 
　　“邵阳？” 
　　这名字让周辰瞬间想到了乔四美，他记得乔四美的那个人渣男友好像就是叫邵阳，难道真是他？ 
　　他记得自己今天才让人把邵阳开除，结果晚上就遇到了袭击，这邵阳这么牛逼吗？ 
　　报仇不隔夜？人狠话不多？ 
　　周辰心中不自觉冒出了寒意，他真的是大意了，低估了人心的狠毒，也就是邵阳今天带人来找他，若是邵阳带人去找乔三丽，或者去找他父母的话，他简直不敢想象会是什么结果。 
　　“像你们这样的做法，是违法的，难道你就不怕被抓坐牢吗？” 
　　“邵阳说了，到时候他动手，废了你两条腿后，他就会跑路，嘶~，我们是兄弟，当然会帮他。” 
　　周辰无语：“你特娘的还真够义气。” 
　　骂归骂，但他并没有怀疑，因为在这个年代，这种事情真的会发生，很多年轻人都义字当先，无所畏惧，为了所谓的‘兄弟’，杀人放火的事情都干得出来。 
　　“邵阳是哪个？” 
　　“是他。” 
　　青年用手艰难的指向其中一个已经晕倒的人。 
　　周辰点点头，没有再说话，他已经给邵阳判了死刑，这种人绝对是个疯子，必须要将他一棍打死，不然以后肯定会有更多的麻烦。 
　　“既然如此，那就牢底坐穿吧。” 
　　周辰眼中寒光一闪，无论如何，都不能放过邵阳，最好的方法，就是把他关进牢房，永远无法出来。 
　　得到了自己想要知道的答案，周辰也就没有再问，而是坐在旁边静静的等待着。 
　　过了十几分钟，两辆警车飞快驶来，他们是接到报警电话，说是发生了群殴事件，还动刀了，所以用最快的速度赶了过来。 
　　来到现场后，他们也是被这里的情况吓了一跳，五个倒地的人，都是鲜血淋漓的，唯一一个坐着的，身上也有不少血，看起来十分狼狈。 
　　执法人员二话不说，第一时间就清空了现场，然后带着周辰和邵阳五人离开。 
　　周辰并没有反抗，很是顺从的跟着执法人员离去，等到了派出所后，他才跟执法人员表明自己的身份。 
　　事情其实并不复杂，周辰是被袭击的人，只不过他战力爆表，一人干倒了五人。 
　　周辰的这番说法，让执法人员都是目瞪口呆，他们一个个以己度人，觉得若是换做是他们，恐怕也很难像周辰这样，赤手空拳放到五个手持武器的人。 
　　虽然有些不信，但周辰说出的身份和事情的起因，让执法人员觉得不像是在说谎，随后他们就立刻去找证人乔三丽，以及通知了周辰的父母。 
　　而乔三丽那边，她在跑到学校后，立刻就跟保安求救，可等他们到了现场的时候，周辰他们已经跑了。 
　　乔三丽心急如焚的到处寻找，还通过寻呼机联系了大哥乔一成。 
　　等乔三丽听到路人的议论，知道了事故现场，抵达的时候，被留守的执法人员带到了派出所。 
　　因为周辰的出事，这个晚上注定了不平静，周辰的父母急急忙忙的跑到了派出所，说了想要见周辰，可却被拒绝，最后只能跟乔三丽，乔一成聚在一起，焦急的等待着。 
　　“三丽，到底是怎么回事？小辰怎么会惹到社会上的人？” 
　　在得知自己儿子被小混混追杀的时候，韩慧芳差点没吓晕过去，急急忙忙的就跟着丈夫跑到了派出所。 
　　乔三丽也是满脸泪水，她也是满心疑惑。 
　　“阿姨，我也不知道怎么回事，我们在师范门口的时候，那几个人突然就冲了过来，打了周辰一棍，周辰让我去叫人，可等我喊到人的时候，他已经不见了，我也是被派出所的人带来的，不知道周辰现在怎么样了？” 
　　周建国稍微冷静点，他皱着眉头对乔三丽问道：“三丽，一成，你们经常跟小辰在一起，有没有听他说过，得罪了谁？” 
　　乔一成一脸迷惘，他是真不知道，直到现在，他脑子还有点蒙，只知道周辰被一群小混混打了，具体的还不知道呢。 
　　乔三丽说道：“没有，我从来没有听周辰说过这种事情，他平时也都是在学校里，根本不会招惹社会上的人。” 
　　周建国眉头皱的更深了，他犹豫了一会，然后说道：“慧芳，你在这里，我出去给胡局长打个电话，看看能不能先见见小辰。” 
　　辰星现在是金陵市第一大私营企业，作为辰星的老板，周建国自然也认识不少官面上的人。 
　　打完电话，过了一会，才有人出来跟他们说明情况。 
　　“周先生，韩女士，你们请宽心，周辰先生现在正在配合我们调查，他本人受了点伤，但不是重伤，我们已经帮他处理好了，等我们调查完之后，确认不是周辰先生的问题，就会放了周辰先生。” 
　　分局的局长多打电话来了，派出所的所长只能出面解释，其实他心中也已经有所定论，但程序上还是要走的。 
　　想到周辰一个大学生，单枪匹马的放倒了五个手持武器的小混混，自己只是受了不算严重的伤，这位所长也是心惊不已。 
　　现在的执法机关虽然没有后来那么技术先进，但那么长时间过去，他们也掌握了周辰的一部分资料。 
　　从周辰的履历上来看，又是高考状元，又是优秀大学生的，相比较而言，那五个被打倒的小混混，履历就不行了，他的心中多少有点偏向周辰。 
　　“能告诉我们，到底是怎么回事吗？那些人为什么会打我们家小辰？”韩慧芳急切的问道。 
　　她现在就是满心的害怕和担心，周辰可是她唯一的儿子，失去过一个儿子的她，可承受不起再失去儿子，所以她对那些打周辰的小混混，充满了憎恨。 
　　所长干咳一声：“本来在事情没有调查清楚之前，我是不应该透露案情的，但你们作为家属，也是有权了解。” 
　　“根据周辰先生和嫌疑人所说，围殴他的人，其中有一个叫邵阳的，就是他召集的人，原因是周辰弄没了他的工作，所以他心生报复，就犯下了这种大错。” 
　　“邵阳？” 
　　周建国和函回复很茫然，但乔三丽和乔一成却都是脸色大变。 
　　乔三丽更是惊呼：“怎么可能？竟然是他？” 
　　韩慧芳一听乔三丽好像知道，赶紧问道：“三丽，你知道这个邵阳吗？” 
　　乔三丽苦笑一声，然后缓缓的说出了详情。 
　　周家夫妻一听居然只是这种事情，都是十分愤怒，竟然是他们厂里的人。 
　　周辰帮助乔二强和乔四美安排工作的事情，周建国和韩慧芳当然是知道的。 
　　他们也没觉得这样有什么不好，毕竟辰星他们将来也是要交给儿子的。 
　　只是他们万万没想到，竟然会引出这样的祸端。 
　　他们还算开明，没有因此牵怪乔三丽，但心中却对罪魁祸首之一的乔四美，感到十分不满。 
　　乔一成更是气的脸色铁青，他比乔三丽想得远，邵阳根本没见过周辰，怎么会突然在师范大学门口堵周辰，这肯定是早有准备的。 
　　而能够给邵阳提供这个消息的，就只有一人，那就是他的好妹妹，乔四美。 
　　想到这里，他心中充满了后悔，周辰遭受的这一切，都是因为他的妹妹，这让他觉得很羞愧，无脸面对周家夫妻。 
　　这一夜，周家夫妻，乔三丽和乔一成都没有离开派出所，一直都在这里等着周辰出来。 
　　(本章完)

第507章 失了智的乔四美，乔四美
　　第507章 失了智的乔四美，乔四美“周辰先生，你可以先离开了，不过在事情没有做出判决之前，还请你暂时不要离开金陵。” 
　　在派出所待了一个晚上，最后是周建国找来了律师，双方经过协商之后，周辰才被放了出来。 
　　经过一个晚上，执法人员已经核实过了，周辰的确属于正当防卫，之所以没有立即放掉，是因为那几个人受伤严重，执法人员要根据伤情判断，是否属于防卫过当。 
　　周辰自然是满口答应，他问心无愧，根本不会担心，现在他想的就只有一个。 
　　那就是一定要把邵阳这个人弄到监狱，让他一辈子都出不来，只有这样，他才能完全放心。 
　　在父母满怀关心之下，周辰一行人回到了纱帽巷。 
　　“小辰，你真的不用去医院看看吗？”韩慧芳关心的问道。 
　　周辰道：“妈，我自己就是医生，真的不用上医院，涂点药，过几天就能好了。” 
　　“爸，妈，你们先回去，我跟三丽说几句话，对了爸，记得让人去师范大学那边把我的车开回来。” 
　　“知道了，你也快点回家，一夜没休息，早点回家睡觉。” 
　　周建国和韩慧芳回家后，周辰看着乔三丽和乔一成。 
　　“你们别用这种眼神看着我，我真的没事，有事的是那几个小混混。” 
　　乔一成勉强的笑了笑：“还真有你的，周辰，我听说你一挑五，还是五个拿着刀的小混混，最后竟然还能打赢了，我觉得你不应该去学医，应该去当兵上战场，这才不浪费你的天赋。” 
　　周辰哈哈大笑：“那是，当时若不是担心三丽，在大学门口我就能把他们撂倒了。” 
　　玩笑话说完，乔一成满脸歉意的说道：“周辰，真的对不起，这次让你无辜受害了。” 
　　周辰洒然笑道：“说这话干嘛，开除邵阳的决定是我做的，跟你们有什么关系，只是我没想到那小子竟然这么狠，当天被开除，晚上就敢来堵我，还差点连累了三丽。” 
　　“三丽，没被吓着吧？” 
　　乔三丽摇摇头，满脸的心疼的摸了摸周辰脸上的伤痕：“肯定很疼吧？” 
　　周辰：“这点伤对我来说，真的不算什么，过几天就会好了，你没被吓着就好。” 
　　乔三丽心中感动，都已经这样了，周辰竟然第一个想到的还是她，不过这样就让她更加自责。 
　　她也是很聪明的，邵阳那几人之所以回到师范门口堵他们，肯定跟乔四美脱不了关系。 
　　“一成，三丽，你们回去跟四美说一声，这一次我肯定不会放过邵阳，我一定会把他送进监狱，谁的面子都不会给。” 
　　周辰的性格也是有些睚眦必报，这次吃了个闷亏，当然不会甘心，他已经下定决心，要让邵阳把牢底坐穿。 
　　乔一成赞同道：“周辰，你不用管四美怎么想，这个邵阳如此胆大包天，幸好四美没跟他结婚，要不然真的不敢想象会是什么结果，你放心，我不会让四美来找你求情的。” 
　　为了乔四美，他可没少操心，可最后竟然还是闹出了这样的动静，他真的是感到羞愧。 
　　多余的话，周辰也没有再说，又跟三丽说了几句话后，他就跟他们分开了。 
　　乔一成和乔三丽回到家后，就耐心的在家里的等待着乔四美回家。 
　　因为已经辞职，乔四美就没有再继续住在辰星的宿舍，而是回到了家里住。 
　　乔祖望晃晃悠悠的回到家，现在他可是今非昔比，出门在外人家都叫他乔经理，这让他的虚荣心得到了极大的满足。 
　　若是现在看到周辰，他肯定要上去怼一翻，老子根本不需要去你们家那破厂，老子靠自己的本事，照样能活的舒服。 
　　刚回到家，就看到了大儿子和大女儿正在家里。 
　　“哟，一成，三丽，你们这两个大忙人，今天怎么有空回家里？是来给生活费的吗？” 
　　自从乔一成工作后，乔祖望死乞白赖的又把乔一成需要支付的生活费提升了一些，所以他看到乔一成，也就不再恶言恶语。 
　　乔一成本来就心中有气，看到吊儿郎当的父亲后，火气更甚。 
　　“没有生活费，你家小闺女闯了祸，你还在这里唱。” 
　　乔祖望面露惊愕：“四美？她怎么了，不就是没了工作嘛。” 
　　乔一成气道：“乔四美她的那个男朋友，他竟然带人去打周辰，还带着刀，要不是周辰反应快，恐怕就要被他们给杀了。” 
　　“什么？” 
　　漫不经心的乔祖望，闻言顿时大惊失色，不可思议的叫道：“怎么回事，四美不是说她那个男朋友好的不得了吗，怎么突然要杀周辰，这跟他有什么关系？” 
　　对于乔四美和邵阳之间的事情，他知道的并不多，只是从儿子女儿口中得知。 
　　乔一成和乔三丽他们都说那个男的是人渣，但乔四美却说那个男的人很好，所以他也分不清好坏。 
　　只是乔四美跟他保证，若是以后她跟那个男的结婚，一定会很孝顺他，给他钱。 
　　有了这个保证，他才不管那男的好不好。 
　　不过现在一听情况不对，他也是很吃惊，怎么就要闹人命了？ 
　　他虽然对周辰没让他去辰星很不满，阴阳怪气的，但实际上，他心里还是特别希望周辰能当他的女婿。 
　　首先周辰家里非常有钱，三丽又非常孝顺，如果他以后老了，他脸皮厚一点，相信这两口子肯定不会不问他。 
　　更何况周辰若是成为了他女婿，那他多有面子啊。 
　　乔一成还在生气，没有说话，对于这个父亲，他是真的失望透顶。 
　　倒是乔三丽，详细的跟乔祖望说明了情况。 
　　乔祖望听候，表情呆滞，喃喃道：“开除这个事情，周辰做的不算对啊。” 
　　可一看儿女的表情，赶紧画风一变：“不过这个邵阳，真的是胆大包天，大庭广众之下，竟然拿刀砍人，等四美回来了，我一定要好好的说说她，找对象，怎么能找这种下九流的小混混呢？” 
　　他确实是心中哆嗦，看来小闺女说的话不能信啊，这个叫邵阳的，刚被开除，就敢拿刀砍人，若是以后当了他女婿，是不是他稍微说错一句话，就有被砍的可能性。 
　　想想都觉得害怕，哪里还敢让女儿跟这种人交往。 
　　乔四美刚回到家，就被父亲大哥姐姐，三人轮流质问。 
　　当乔四美知道这件事情后，也是震惊无比，可让乔一成他们难以置信的是，乔四美的第一句话，竟然是。 
　　“邵阳人呢，他伤的怎么样，严重吗？” 
　　到了这个时候，第一个关心的居然还是那个男的，乔一成气的说不出话来，乔三丽也是恨不得上去扇乔四美两个耳光，让她好好的清醒清醒。 
　　但是让乔一成和乔三丽震惊的一幕发生了。 
　　只见乔祖望忽然拍案而起，指着乔四美骂道：“乔四美，你是犯痴，还是脑子坏掉了，你的那个狗屁男朋友，根本就是一个小混混，一个人渣，他竟然想要砍人，我们乔家祖祖辈辈都是守法公民，容不得任何一个违法犯罪份子，你赶紧跟那个人渣断了，否则就不是我老乔家的闺女。” 
　　不管乔一成和乔三丽以前如何看待乔祖望，但是这一刻，他们十分认同父亲的话，觉得他说的非常有道理。 
　　乔一成跟着说道：“四美，周辰因为你，才会受伤，等找个机会，你必须要亲自向他道歉。” 
　　乔四美急了：“我凭什么道歉，他害我男朋友丢了工作，现在又被抓了，我凭什么要跟他道歉？” 
　　“乔四美。” 
　　乔三丽气急败坏的大喝一声，指着乔四美喝道：“你还有没有一点感恩之心，为了你的事情，周辰奔前跑后，你却为了一个人渣而嫉恨周辰，你还有良心吗？” 
　　对于这个妹妹，她真的是失望透顶，大家都是为了她好，想要让她迷途知返，可她却一次次的执迷不悟，伤害亲人，伤害朋友，即便是发生了这样的事情，竟然也一点都不醒悟。 
　　乔四美被乔三丽的话给激怒了，她突然像疯了一样，指着乔三丽。 
　　“乔三丽，你凭什么说我？你有什么资格说我，你也只不过比我大两岁而已，周辰是你男朋友，他不是我男朋友，他给我和二哥找工作，也只是为了讨好你，根本不是为了我们好，他这个人就是虚伪，邵阳比他真实多了。” 
　　“乔四美。” 
　　乔一成怒吼，伸手就要去打乔四美，可最终还是没有下得去手。 
　　“乔四美，你真是好样的，现在连黑白好歹都不分了，我对你真的是太失望了。” 
　　“从小到大，我真的是太纵容你了，以至于你现在这样无法无天，连自己的亲人都伤害，错了就是错了，而你，大错特错，我今天把话放在这里，你要是不去跟周辰道歉，以后就不要认我这个大哥，我也没有资格做你的大哥。” 
　　乔四美失去理智般的大吼：“为什么，你们为什么宁愿帮助一个外人，也不相信我，我们才是亲兄妹啊。” 
　　乔一成冷声道：“正因为我们是亲兄妹，所以我才不忍心看你犯错，走上不归路，像你这样我行我素，迟早会闯出大祸。” 
　　乔三丽气的已经不想再跟乔四美说话，至于乔祖望，则是愣愣的看着自己的小闺女。 
　　他知道自己的小闺女能闹腾，可却从来没有见过她这么癫狂的模样，看起来还挺吓人的。 
　　“喂，乔哥哥，你们家在干什么啊，大白天的，吵什么吵啊？” 
　　门外忽然传来了邻居吴姨的声音，让争吵中的几人顿时停住了吵闹。 
　　乔家堂屋里陷入了寂静，最后乔一成站了起来，拿起包。 
　　“我去上班了。” 
　　走到门口，他还是没忍住，回头对乔四美说道：“乔四美，你给我听好了，那个邵阳，他犯了法，注定了是要坐牢的，如果你真的执迷不悟的话，那你就等着，言尽于此，你自己好自为之。” 
　　他是最关心弟弟妹妹的人，可乔四美这次的行为，让他真的是失望透顶。 
　　乔三丽也站了起来：“大哥，我跟你一起走，爸，我回学校了。” 
　　眨眼间，屋里就只剩下了乔祖望和乔四美两人，乔四美再也绷不住了，蹲在地上大哭特哭。 
　　乔祖望叹道：“唉，你这是自找的，你大哥虽然烦，但他也是为了你好，你真……” 
　　“我不想听，我不想听。” 
　　乔四美猛地跳了起来，大吼几声，然后冲到了自己的房间，‘砰’的一声把门关上。 
　　乔祖望傻愣愣的看着，片刻后，才不满的哼道：“你这个臭丫头，我是你老子，你竟然敢冲我嚷嚷，别忘记了，你现在住的还是我的房子。” 
　　但回应他的，就只有里屋里传出的阵阵大哭。 
　　在邵阳的这件案子上，周辰请了最好的律师，目的就只有一个，那就是一定要让邵阳坐牢，并且他还让律师策反了跟他一起的另外四人，将矛头一致对准了邵阳。 
　　过程中，有人为邵阳求情，是他的父母，希望他高抬贵手，接受调解。 
　　周辰当然不会答应，对敌人心慈手软，那就是对自己不负责任。 
　　邵阳必须坐牢，他说的，谁都留不住…… 
　　还有一个求情的人，让周辰觉得出乎预料，但又不是那么意外。 
　　那个求情的人就是乔四美。 
　　一开始乔四美找他，开始道歉，可说着说着，竟然就开始为邵阳求情，周辰当场就变了脸色，二话不说，直接就离开了，不给乔四美再说话的机会。 
　　因为周辰不愿意调解，又有证人，再加上周辰的操作，最后直接定了个杀人未遂的罪名，判了十五年八个月。 
　　这个结果周辰还是相当满意的，虽然只是判了十五年，但最后到底能不能出来，谁又能说得准呢？ 
　　因为这件事，乔家兄妹的关系一度变得非常紧张，乔一成和乔三丽几乎都不怎么理睬乔四美，只有乔二强，还很关心四美，经常会安慰她。 
　　期间，老好人齐唯民还找到周辰，希望做个中间人，调解他和乔四美之间的矛盾。 
　　齐唯民很聪明，他知道乔家兄妹现在关系紧张的最大根源，就在周辰身上。 
　　只要周辰能原谅乔四美，乔一成和乔三丽肯定也不会追着不放，毕竟他们是亲兄妹，又能有多大仇怨。 
　　可周辰这次却没有给面子，断然拒绝了齐唯民的请求，气的齐唯民抱怨不已。 
　　要说周辰拒绝的话，齐唯民还能理解，可他没想到的是，他的一番好意，在跟乔四美说明后，他的这个好表妹，非但没有理解他，反而是说他多管闲事，让他不要再掺和这些事情。 
　　乔四美的这个态度，让齐唯民气的大发雷霆，最后搞得他好像里外不是人了。 
　　(本章完)

第508章 出国留学？命运使然
　　第508章 出国留学？命运使然“周辰，等会收拾好，来我办公室一趟，我有很重要的事情要跟你说。” 
　　实验室里，忙完的王敬平，对还在收拾器材的周辰吩咐了一声。 
　　“好的，老师。” 
　　王敬平手下并不只是他一个学生，刚刚做的小实验就是王敬平和他一起做的，目的也是为了给其他学生作讲解。 
　　过了一会，跟其他同学打过招呼，周辰就来到了王敬平的办公室。 
　　作为金陵医科大学资格最老的教授之一，王敬平的待遇是非常好的，偌大的办公室就只有他一个人。 
　　他在金陵医科大学学的是临床医学，不过跟春风十里不如你世界里主攻儿科略有不同，他现在不仅仅只是主攻儿科，还开始研究各种疾病病因，诊断，治疗等等。 
　　简而言之，现在他要做的不仅仅只是一个看病的主治医生，更重视医学疾病的研究。 
　　“来啦，坐。” 
　　王敬平看到周辰进来，指着对面的椅子让他坐下。 
　　周辰坐下后，问道：“老师，您叫我过来，是有什么事情要吩咐吗？” 
　　王敬平说道：“没什么大事，我教书育人这么多年，你可以说是我遇到过的最出色的一个，你将来的成就注定会远远超过我。” 
　　说到这里，他忍不住感慨，他见过很多天才，但是像周辰这么出色的，真的是绝无仅有。 
　　明明他才是周辰的导师，可很多时候，周辰都能够给他更好的建议，简直比他还要经验丰富。 
　　若是同样的年纪，他说不定就会对周辰这样的人，产生嫉妒羡慕恨。 
　　可现在他有的只是看重，周辰是一块璞玉，他想要把周辰培养的更出色，因为他知道周辰的未来注定会光彩夺目，到时候自己这个老师说不定也能够留下一笔浓重的笔墨。 
　　到了他这个年纪，对于金钱已经没有了想法，但依然逃不过名望的渴求。 
　　“老师，您太看得起我了，我远没有您说的那么出色。” 
　　周辰十分谦虚，自家人知道自家事，他能够有这么好的医术和理论，是几个世界的积累。 
　　他在春风十里不如你的世界里，当了几十年的医生，后来又在三十而已里得到了周家祖传的医术，经过几个世界的积累，这才是他的底蕴。 
　　若是没有这些底蕴，他或许也就是医学院里一个普通的学生，最多可能也就是稍微出色一些。 
　　王敬平笑了：“谦虚是好事，这个行业就要保持着谦逊，我今天找你过来，是有一件好事，不过还是要征求你自己的意见。” 
　　“好事？” 
　　周辰面露惊诧，能让王教授这么郑重其事的说出来，看来不会是小事情。 
　　“对，是好事，你也知道我们学校跟国外的一些学校都有交流，每年也会有一些交换生，这一次我们联系到了山姆国的约翰·霍普金斯大学，这个学校的临床医学专业在整个山姆国都是很知名的。我替你争取了一个交换生的名额。” 
　　“马里兰州巴尔的摩市的约翰·霍普金斯大学？” 
　　周辰更加惊讶，他自然听说过这个大学，这个大学可不一般。 
　　山姆国第一所研究型大学，也是北美学术联盟山姆国大学协会的14所创始校之一，他在后世曾经听说过，这个学校曾经连续三十多年成为全山姆科研经费开支最高的大学。 
　　更夸张的是，这个学校共有数十人获得过诺贝尔奖，是世界上赫赫有名的名牌大学。 
　　“对，就是这个大学，你竟然听说过？” 
　　王敬平对于周辰一口道出这个学校的所处州市，也是感到很吃惊，毕竟现在国内比较保守，全民对于国外的了解都很少。 
　　“既然你知道，那就更好了，这个学校是一所研究型大学，那里有着我们学校所缺少的很多器材，你的能力非常出色，若是去了那里，一定能够发挥出你的能力。” 
　　即便是王敬平心有不甘，但也不得不承认，现如今的国内，比起国外，尤其是山姆国，是有着比较大的差距。 
　　他想让周辰去，就是给周辰创造机会，同时也想让周辰学到更多的知识，然后回来报效祖国。 
　　感受到了老师的殷切期望，周辰开了个小小的玩笑：“老师，你就不怕我去了国外，就不回来了？” 
　　现在国内很多人都是崇洋媚外，一个个都想出国，仿佛国外的一切都是好的，这种歪风邪气极为猖狂。 
　　王敬平大笑道：“如果是旁人的话，我还真的会担心，但你嘛，我还怕你不想去呢。” 
　　周辰沉默片刻，才回答道：“老师，我要好好考虑一下。” 
　　王敬平说的没错，他还真的不太想去，山姆国他去过无数次了，那里是什么样子，十分清楚。 
　　这个时代的国人，对山姆国都是充满了向往，但就他而言，还是对祖国土地更有感情。 
　　在这个年代，山姆国华人的地位其实是很低的，别说是一等公民，就算是三等公民都勉强。 
　　更何况他的任务主要还是在于乔家，出国的话，对他的任务并没有什么益处。 
　　但去霍普金斯大学也不是全无好处，到了那里，他可以学习研究，用到更好的机器，而且还能混个海归的名头，方便于他以后行事。 
　　不得不说，在这个年代，海归还是非常吃香的，哪怕你在山姆国上的只是一个野鸡大学，可拿到国内，也能当个资历。 
　　好坏都有，所以周辰要好好的思考，同时也要跟自己的父母女友商议一下。 
　　周辰的回答，王敬平并不意外，他说道：“慎重是对的，但就我个人而言，是希望你去的，学到西方的先进医疗知识，把它们带回来，对国家，对学校来说，都是有益的；当然，最主要还是能让你充分发挥出自己的能力，未来能有更大的成就。” 
　　“老师的意思我明白，但这件事，事关重大，我还是需要考虑考虑。” 
　　“那就好好考虑，反正交换也是从下半年开始，现在还有几个月的时间，等你考虑好了，再给我回复。” 
　　再多的话，王敬平也没有再说，其实不只是他，学校里的不少领导，都是希望周辰能去。 
　　因为周辰在金陵医科大学习了几年，他的为人，学校领导都很清楚，尤其是对国家，那是绝对放在首位，他的很多发明都是无偿献给学校，献给国家。 
　　这一点就算是在整个医学界，都是非常少有，这样难能可贵的品质，也是让他们放心的最大原因。 
　　换做是其他人，送出去了要担心不回来，这样会浪费资源，但是放在周辰身上，不回来的可能性微乎其微。 
　　跟王敬平又聊了一会，周辰才起身告辞。 
　　回到家后，周辰就跟父母说起了这件事。 
　　“要出国留学？这是好事啊。” 
　　周建国表现的很开心，当了几年老板，他的眼界得到了极大的提升，但也没有跳出年代，他跟大多数人的想法一样，觉得出国留学是件很光荣的好事。 
　　倒是韩慧芳面露紧张：“那要出国几年啊？” 
　　她也想要儿子有出息，可更希望儿子能够留在自己身边，这些年，她还从来没有跟儿子分开过，最多也就是半个月不见面。 
　　可若是周辰出国了，他们恐怕一年都不一定能见到一面。 
　　周辰道：“具体几年不知道，但应该两年左右吧。” 
　　“两年那么久啊。” 
　　“两年也不算很久，慧芳，出国留学是好事，当初上大学，小辰就因为不愿意离开我们，才没有去更好的学校，现在他有了深造的机会，我们不能成为他的阻碍。” 
　　周建国反而是对妻子劝说起来，他一直觉得，儿子当初没有选首都的大学，就是因为不想离开他们，所以再一次面对这样的事情，他希望儿子能按照自己的想法去做。 
　　“小辰，去不去，你自己做决定，别顾虑我们，我们现在有着辰星要忙，接下来的几年都有的忙，你只要遵循自己的内心想法就可以了。” 
　　父亲的开明让周辰感到意外，他沉思了一会。 
　　“爸，妈，我还没有考虑清楚，我要再想想，反正距离交换的时间还有几个月。” 
　　“好，儿子，妈听你的，你说去就去，不去就不去。” 
　　韩慧芳一听还有好几个月才有可能走，悬着的心也就放了下来。 
　　跟父母先知会了一声，但是乔三丽那边，周辰并没有急着通知，他准备等自己考虑一段时间后，再问问乔三丽的意思。 
　　虽然发生了这件事，但周辰接下来的生活依旧没什么变化，学习，生活，每天的生活看似没变，却也千变万化，并不单调。 
　　周末，周辰去师范大学接上了乔三丽，正准备带她去玩。 
　　“周辰，大哥昨天给我宿舍打了电话，说让我们今天晚上别安排，他要请我们吃饭，说是介绍女朋友给我们认识。” 
　　乔三丽突然说出的消息，让周辰全身一震，“你大哥谈女朋友了？” 
　　“对啊，我也不知道什么情况，之前都没有听说，他昨天突然打电话说的，还说让我一定要带上你。” 
　　周辰试探的问道：“那你知道他女朋友是什么人吗？” 
　　前段时间，因为乔四美的事情，乔一成或许是心中有所愧疚，所以很少联系他，他也不知道乔一成的情况。 
　　乔一成突然有了女朋友，让他不由得想到了剧情里的那个叶小朗，他们好像就是在乔一成工作之后不久遇到的，并且迅速的闪婚。 
　　难道命运还是没有变化，乔一成又遇到了叶小朗？ 
　　乔三丽摇摇头，道：“不知道，我大哥他没说，不过晚上一起吃饭的时候就知道了，我也挺好奇的，到底是什么样的女人，能得到大哥的青睐，也不知道这位未来大嫂好不好相处。” 
　　心中虽然有所猜测，但周辰也没有过于纠结，支线任务完不成就完不成吧，主线任务完成就行了。 
　　“别想那么多，就算你未来大嫂不好相处，跟我们又没有太大的关系，你又不准备跟他们一起生活。” 
　　“你说的也有道理，但我是担心我大哥，他为我们兄妹几个操了那么多心，我希望他能遇到一个对他好，包容他，爱护他的好大嫂。” 
　　周辰没有去打击乔三丽的幻想，不出意外的话，应该就是那个叶小朗了。 
　　想到剧情里叶小朗的情况，乔一成遇到这个女人，也真的是倒了血霉了。 
　　如果说其他的都还能理解的话，为了出国打掉自己的孩子，这一点，恐怕是绝大多数男人都无法容忍的。 
　　至于说能不能想办法破坏他们，周辰并没有什么信心，因为乔一成既然已经决定把叶小朗介绍个自己弟弟妹妹朋友，那就说明他们已经发展到了一定的程度，甚至可能已经做出了结婚的决定。 
　　若是这个时候，他横加阻拦的话，以乔一成那样的性格，很有可能跟他翻脸。 
　　“三丽，那我们晚上去的时候，不管你对你大哥女朋友怎么看，都别摆脸色，知道吗？” 
　　乔三丽翻着白眼横了周辰一眼：“我在你眼中，是那种不知分寸的人吗？” 
　　“不是，我们家三丽温柔善良，当然不可能是那种人。” 
　　“这还差不多。” 
　　说到这里，乔三丽忽然低声说道：“周辰，今天晚上四美可能也会去，我希望你能……” 
　　没等她说完，周辰就握上了她的手，柔声道：“放心吧，我还没有那么小气，不至于跟她置气，更何况是你大哥组的局，我怎么也要给你大哥面子。” 
　　乔三丽这才放心，然后说起了乔四美的情况。 
　　“听我二哥说，四美最近变了很多，也没有再提邵阳的事，我觉得她应该是看开了。” 
　　“或许吧。” 
　　周辰也不好说，剧情里乔四美对戚成钢那样，是因为他们已经结婚了。 
　　可是邵阳不一样，他们谈恋爱时间并不长，也没有结婚，只要乔四美不是脑子有病，应该不会做出那种等待的蠢事。 
　　晚上有约，但是白天有时间，周辰载着乔三丽前往了市区，两人在市区玩了一圈。 
　　在下午的时候，他接到了齐唯民的电话，说是乔一成也喊了他，让周辰他们顺路带他们一程。 
　　距离饭点还有一段时间，周辰就开着车，前往了齐唯民的学校。 
　　齐唯民也是读研了，今天夏天就会毕业，本来他是跟乔一成同年的，可当初因为父亲的事情，中间没有连着读研，在第二年的时候，才考上了研究生。 
　　到了目的地，周辰一眼就看到了齐唯民和常星宇，现在他们已经确定了关系，并不怕被人说闲话，所以经常成双成对， 
　　“齐唯民。” 
　　看到周辰的车过来，齐唯民立刻拉着常星宇走了过来，开门上车。 
　　“周辰，三丽。” 
　　“表哥。” 
　　齐唯民笑了笑，然后冲着周辰说道：“周辰，听到没有，三丽叫我表哥，你跟三丽在一起了，以后也应该叫我表哥才对。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰报以不屑的冷笑：“想让我叫你表哥，我劝你还是死了那条心吧，真算起来，我还是星宇的师兄呢，你怎么不给星宇一起叫我师兄？” 
　　常星宇中学是跟周辰念的一个学校，只不过比周辰晚了两年，说是师兄自然没问题。 
　　齐唯民对常星宇说道：“看到没有，这小子就不是个吃亏的人。” 
　　常星宇和乔三丽都是掩嘴轻笑。 
　　“走了，去迟了的话，乔一成肯定会抱怨。” 
　　(本章完)

第509章 叶小朗，结婚，订婚
　　第509章 叶小朗，结婚，订婚“一成，你的那些弟弟妹妹，还有朋友，他们好相处吗？” 
　　饭店门口，乔一成和一个女人手挽着手站着。 
　　这个女人就是他的女朋友，名叫叶小朗，两人认识的时间虽然不长，但现在已经确立了关系，并且都已经准备结婚。 
　　听着女友充满担心的话语，乔一成温柔的安慰：“不用担心，等会来的都是我的弟弟妹妹，还有最好的朋友，他们为人都是很好的，你不用担心那么多。” 
　　叶小朗展颜笑道：“好吧，我就相信你了，要是跟你说的不一样，我要你好看。” 
　　“那你想要我怎么好看啊？” 
　　乔一成嘿嘿笑道，即便是再老实的人，在面对自己喜欢的人面前，都会变得与众不同，他也如此。 
　　叶小朗娇嗔道：“讨厌。” 
　　看着乔一成这并不算多帅气的脸庞，她心中还是比较满足的。 
　　这几年，她为了能往上爬，经历过很多事，很多人，光是男朋友就交了不少。 
　　乔一成并不算她交往的男人中最好的一个，但绝对是最特别的一个，因为比起其他‘精明’的男士，乔一成有点‘呆’。 
　　但就是因为这种‘呆’，所以她才放心跟乔一成交往，同时也因为乔一成有能力，肯努力，所以她想要跟乔一成结婚，然后跟乔一成一起努力，完成自己的目标。 
　　最最重要的是，她看得出乔一成已经爱上了她，作为被爱的一方，她能够从乔一成这里得到更多。 
　　“我弟弟来了。” 
　　乔一成忽然对叶小朗说道，叶小朗顿时表情一变，面带笑容，看向了正在走来的乔二强。 
　　待乔二强到了面前，乔一成介绍道：“这是我弟弟，乔二强，二强，这是我女朋友，叶小朗。” 
　　乔二强立刻叫道：“大嫂好。” 
　　叶小朗也是笑着回道：“你好，经常听一成说起你们，今天终于见到了，你这是在辰星纺织厂上班吗？” 
　　乔二强赶紧说道：“是啊，不好意思啊，大嫂，刚刚下班，怕赶不上，所以连衣服都没换。” 
　　“没关系，辰星纺织厂的工作服还是挺好看的。” 
　　辰星纺织厂作为金陵最大的私企，名声非常大，尤其是在这一区，经常能看到穿着红色厂服的辰星员工，叶小朗作为报社记者，自然也知道辰星纺织厂。 
　　乔一成问道：“二强，四美怎么没跟你一起来？” 
　　乔二强回答道：“四美说她们饭店今天有重要的事情，不让请假，让我跟你说一声。” 
　　“我知道了。” 
　　乔一成点点头，表面上没有露出什么，但心里却是了然，他知道乔四美不愿意来，肯定不是因为工作忙，而是因为今天周辰和乔三丽也会来。 
　　自从那件事过后，他们的关系就变得问题重重，就算是乔三丽和乔四美这对亲姐妹，如今也是弄得生分起来。 
　　作为大哥，他当然想过调解，可乔三丽还好说，但是乔四美，也不知怎么的，就是不肯服个软，以至于双方的关系至今还是很僵。 
　　这一次他除了想要介绍女朋友之外，也是想要看看，能不能让周辰和乔四美，化干戈为玉帛。 
　　在他看来，事情都已经过去那么久了，将来他们必定是要成为一家人的，何必闹得那么僵呢。 
　　只是现在看来，周辰肯给面子，但是他这个小妹妹却不给他面子，这让他又生气又无奈。 
　　乔一成让乔二强进去等，但乔二强并没有进去，而是跟乔一成他们一起站在外面等着。 
　　很快，周辰就开着车来到了饭店门口，找了个空位准备停下。 
　　“来了。” 
　　乔一成看到周辰的车，立刻说道。 
　　叶小朗目光讶异的看向了周辰的皇冠：“一成，这是你朋友的车？你朋友干什么的，还有私家车？” 
　　在这个时代，私家车就是实力的代表，尤其她正好认识这辆皇冠，好几十万的车，可不是一般人能开的。 
　　乔一成咂咂嘴，说道：“是个学生，但也是个富二代，家里特别有钱。” 
　　“是吗？” 
　　叶小朗心里惊讶，她已经知道乔一成家境一般，能考上电视台，靠的是自己的能力。 
　　正所谓物以类聚，人以群分，所以她以为乔一成的朋友应该也差不多，没想到居然还有个富二代。 
　　还在上学，就能开几十万的私家车，看来不是一般有钱。 
　　周辰停好车后，四人迅速下车，径直走到了乔一成他们面前。 
　　“齐唯民，还是你机智，竟然还知道蹭车。”乔一成上来就讽刺。 
　　齐唯民呵呵道：“我可不像你，死要面子活受罪，有车蹭，为什么不蹭。” 
　　乔一成毫不示弱的怼道：“对，我可没有你那么厚的脸皮。” 
　　“大哥，表哥，你们能别争了吗？”乔三丽颇为无奈的打断。 
　　乔一成哼哼两声，然后指着叶小朗对众人介绍道：“这就是我的女朋友，叶小朗。” 
　　“小朗，这是我大妹妹乔三丽，这位是三丽的男朋友，也是我最好的朋友，周辰；至于这位，我们是表兄弟，齐唯民，这是齐唯民的女朋友，常星宇。” 
　　“嫂子，你好。” 
　　“叶小姐，你好。” 
　　………… 
　　几人互相打了招呼，然后乔一成说道：“既然人都来齐了，那我们就进去吧。” 
　　齐唯民忽然问道：“四美没来吗？” 
　　乔一成脸色微变：“四美工作忙，跟我说过了。”说着，还不自觉的看了周辰一眼。 
　　听到这话，周辰一点反应都没有，乔四美来不来都跟他没关系，不来的话更好。 
　　乔一成今天还是很大方的，直接定了个包间，饭菜上来后，他说出的话，让在场的人都是大吃一惊。 
　　“今天喊你们过来吃饭，除了宣布小朗是我的女朋友之外，其实还有一件更重要的事。” 
　　“什么事啊？大哥。”乔三丽好奇的问道。 
　　乔一成和叶小朗对视一眼，俱是露出了笑容。 
　　“我和小朗已经商量过了，准备结婚了。” 
　　“什么？” 
　　除了周辰，其余的几人都是大惊失色。 
　　乔一成笑道：“都这么惊讶干什么？” 
　　乔三丽看了叶小朗一眼，然后对乔一成说道：“大哥，结婚可不是小事，你跟咱爸商量过了吗？” 
　　听到乔三丽提起乔祖望，乔一成顿时皱眉。 
　　“我还没跟他说呢，不过他肯定不会反对的。” 
　　乔祖望那边，乔一成一点都不担心，他那个父亲根本就不会在乎他跟谁结婚，只要不跟他要钱就行。 
　　甚至他若是给乔祖望钱的话，估计就算娶个癞蛤蟆，乔祖望都不带问的。 
　　众人都是对乔一成那么快就要结婚感到震惊，但齐唯民很快反应过来，呵呵一笑。 
　　“我说一成，你是不是跟我较劲呢，非要在我前面结婚？” 
　　他们两人从小到大都会被亲戚朋友作为比较对象，不管什么时候，他都是比乔一成耀眼，所以乔一成一直都想要超过他。 
　　乔一成翻了个白眼，冷哼道：“结婚这可是人生大事，我犯得着跟你斗气嘛，你就别自作多情了。” 
　　齐唯民笑道：“也是，你乔一成虽然不靠谱，但也不至于在这种事情上犯浑，既然你都已经决定了，那我就只能祝福你了。” 
　　乔二强也是跟着说道：“大哥，我也祝福你跟大嫂白头偕老。” 
　　乔三丽：“大哥，我也祝福你们，永结同心。” 
　　常星宇也跟着祝福，最后只剩下了周辰没有说话。 
　　“周辰，我们大家都祝福了，你怎么不说话？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“我是准备留着他们结婚那天，闹洞房的时候再说。” 
　　乔一成大笑道：“就你鬼心思多，我结婚那天，你可别瞎闹啊，我最不放心的人就是你了，到时候别让我下不来台。” 
　　“我是那种人吗？我都跟三丽说好了，到时候准备给你送份大礼呢。” 
　　“哦，是吗，你准备送一成什么大礼？”齐唯民好奇的问道。 
　　“一辆皇冠，一成，你敢要吗？” 
　　“我不敢，我不敢。” 
　　乔一成连忙摆手，开玩笑，一辆皇冠几十万，他哪敢要。 
　　倒是叶小朗听到这个大礼，眼睛明亮，只是见乔一成拒绝，又有点失望。 
　　几人围绕着乔一成要结婚的事情，嘻嘻哈哈的说了起来，尤其是乔二强和乔三丽这对兄妹，更是在聊着到时候要给乔一成准备些什么。 
　　饭过半晌，齐唯民忽然对周辰问道：“周辰，你下半年就要读博士了吧？” 
　　叶小朗一听周辰下半年就要读博，顿时心中惊讶。 
　　她已经知道周辰是富二代，并且她刚刚观察了一番，发现周辰浑身上下都是名牌，形象气质也是极为出色，之前听乔一成说周辰还是学生，没想到竟然就要读博士了。 
　　这学历可以说是非常惊人。 
　　“嗯，下半年应该读博了，不过到底会不会在本校，就不一定了。” 
　　周辰顺口说出了这句话，他觉得这是个坦白的好时机。 
　　齐唯民惊诧的问：“什么意思？你不在金陵医科大学读博，难不成还去其他学校？” 
　　迎着众人疑惑的目光，周辰缓缓说道：“我们学校最近跟国外的约翰·霍普金斯大学有交流，想要让我下半年以交换生的身份去山姆国学习交流，我正在考虑要不要去呢。” 
　　一听周辰可能要去山姆国留学，几人的脸色都是变了，乔三丽更是面露惊慌。 
　　“周辰，你要去国外留学？” 
　　周辰握住乔三丽的手，安慰道：“我还没做出决定呢，学校和老师的意思是让我去那里待两年，回来直接安排工作，到时候我想上哪工作都行。” 
　　乔三丽听到是两年，稍稍的松了口气，她还以为周辰要去国外，不回来了。 
　　乔一成问道：“那你是怎么想的，留学可是件好事情啊。” 
　　周辰反问：“换做是让你去，你会愿意去吗？” 
　　叶小朗瞬间看向了乔一成，刚刚她听到周辰可以去国外留学，真的是非常羡慕，在听到周辰居然犹豫，恨不得以身代之。 
　　乔一成想了想，道：“如果是我的话，我估计是不会去的。” 
　　他舍不得家，舍不得弟弟妹妹，现在又更是舍不得女朋友，所以他是不想去国外的。 
　　叶小朗心中失望，她最大的愿望就是离开国内，跟父母弟弟划清界限，去国外留学，没想到乔一成竟然没有这个想法，这让她心里多少有点不舒服。 
　　周辰：“那不就是了，你不想去，难道我就想去吗？再说了，国外也不一定比我们国内好，我是不想去的，但学校和老师希望我去学习，将国外先进的知识和技术带回国内，所以我很为难。” 
　　齐唯民笑道：“你们学校还真是够看重你的，竟然交给你这么艰巨又伟大的任务，不过我觉得他们并没有选错人，以你的能力，若是去了国外，肯定能把那些先进的知识和技术带回国。” 
　　常星宇忽然也是笑了：“我觉得周辰师兄他不想去，肯定是舍不得三丽。” 
　　此话一出，乔三丽的脸顿时变得红润一片，娇嗔道：“星宇姐。” 
　　周辰倒是大大方方的说道：“星宇说的也没错，我的确是舍不得三丽，若是我出国两年，三丽被人给骗了怎么办，那我不亏大了吗？” 
　　这个玩笑让乔三丽更是羞意大增，‘狠狠的’锤了周辰一拳：“你再胡说八道，我就不理你了。” 
　　众人纷纷大笑。 
　　“玩笑归玩笑，其实我还真的想要请一成你帮个忙。” 
　　乔一成疑惑的问：“请我帮什么忙？” 
　　周辰：“趁着你要结婚的喜事，我想请你跟乔叔说说，我跟三丽谈了那么长时间，现在虽然不能结婚，但看看能不能先让我们订婚。” 
　　“你要跟三丽订婚？” 
　　乔一成失声惊呼，其他人也都是大为吃惊，乔三丽更是长大了嘴巴，难以置信的看着周辰。 
　　这件事实在是太突然了，周辰之前根本就没有跟她提起过。 
　　这一瞬间，她既是惶恐，但又充满了幸福和羞涩。 
　　周辰点点头，道：“三丽还没有毕业，结婚是不可能的，但我们都彼此认定了，所以我希望能先订婚，只是乔叔对我有些看法，所以想要请你从中说和说和。” 
　　“这件事吗？” 
　　乔一成陷入了沉思，其实周辰和自己妹妹三丽订婚，他是赞同的，现在这个年代，先订婚，后结婚，即便是中间隔了几年，也是再正常不过的事情。 
　　但毕竟是自己的妹妹，他还是有点顾虑的，更何况他终究只是大哥，不是父亲，最终还是要乔祖望点头同意才行。 
　　“只要三丽没有意见，我爸那边，到时候我肯定会去说的。” 
　　周辰立马露出了笑容，“一成，你可以跟乔叔说，订婚该有的东西，我都会准备，保证不会比别人差，也一定能让他满意。” 
　　只要能娶乔三丽，就算多付出点也无所谓。 
　　乔一成瞪了周辰一眼：“三丽才不会稀罕那些，只要你能对三丽好，就足够了。” 
　　他是真心希望妹妹能够幸福，至于那些身外之物，他反而没有那么看重。 
　　齐唯民笑着说道：“那看来今年我可是要喝好几分喜酒啊。” 
　　乔一成问道：“别说我们了，你马上也要毕业，你跟星宇是怎么安排的？” 
　　齐唯民和常星宇对视了一眼，慢慢的情意。 
　　“我们的事情，早就已经有了想法，你就好好忙你自己结婚的事情吧。” 
　　(本章完)

第510章 乔三丽的担忧，周辰的方法
　　第510章 乔三丽的担忧，周辰的方法 
　　跟乔一成他们分开后，周辰先是将齐唯民和常星宇送回去，然后又将乔三丽送回学校，最后再自己回到宿舍。不过周辰一直都在思考一个问题，为什么神级月老的技能会这么快失效。 
　　自从得到神级月老这个技能后，他并没有用过几次，但就用过的那几次，效果都是非常好。 
　　乔一成这样的失败，真的是第一次。 
　　按理说乔一成和文居岸，以乔一成的性格，就算有丈母娘阻碍，也不应该这么快就结束。 
　　看来大概率也并不靠谱，就跟他以前想的差不多，人心是最复杂的，就算是系统伟力，也不一定能完全操控。 
　　破坏他人的婚姻很不地道，但是周辰想到叶小朗的为人，他觉得自己不应该坐视不理。 
　　首先他跟乔一成认识了十多年，是非常好的朋友，他真的不想看到乔一成坠入深渊。 
　　文居岸或许不一定很好，但绝对不会像叶小朗那么渣。 
　　再者乔一成是乔三丽的大哥，他也不想因为乔一成的事情，让自己女朋友伤心难过。 
　　只是常规的方法肯定不行，若是他跑过去跟乔一成说，叶小朗不是好人，交过很多男朋友，家里也很有问题等等。 
　　以乔一成的性格，他这么说，乔一成绝对不会领情，反而有可能觉得他多管闲事。 
　　就像电视剧里，他的搭档宋清远，以及叶小朗那个塑料姐妹柳小萌，几次三番的提醒他，暗示他，最终乔一成都没有理会。 
　　周辰可不会认为乔一成没听懂，要知道乔一成能在这种年代考上大学，考上研究生，说明他脑子很聪明。 
　　而且看他为人处世，情商或许不算很高，但也绝对不低。 
　　智商情商都有，别人三番五次的提醒，他怎么可能一点没听出来。 
　　可即便是听出了什么，但依然选择什么都不在意，甚至在婚礼当场，被岳父母逼着给钱。 
　　连这种羞辱都能承受，说明了乔一成是多么的渴望能有一个自己的家。 
　　乔一成对叶小朗应该是有爱的，但估计肯定不如当初的文居岸多，他跟叶小朗在一起，更多的是两个人搭伙过日子。 
　　所以周辰想来想去，最有可能破坏乔一成和叶小朗关系的，就只有一个人，那就是乔一成的初恋。 
　　文居岸！ 
　　只是文居岸远在首都，而且当初他们因为她母亲的阻拦而分手，他不敢肯定文居岸在知道乔一成要结婚后，会做出什么样的反应。 
　　这事得好好计划计划。 
　　想着这些，周辰感觉自己现在已经变成了一个操心的命，明知道可能得不到什么好，可还是要去做。 
　　都怪狗系统。 
　　一段时间后，周辰从乔三丽口中得知，乔一成已经把他和叶小朗的事情，跟乔祖望说了。 
　　乔祖望一开始是不满的，可得知乔一成结婚过后，不但不会搬回来住，还会定期给他生活费，更不用他出钱买房子之类的。 
　　这立马就让乔祖望满口答应，反正也不需要他出什么，更不需要他做什么，有钱拿，有酒喝就行。 
　　不得不说，遇到乔祖望这样的父亲，说倒霉是真的倒霉。 
　　可相对的，也不需要像其他人结婚那样复杂，只需要乔一成他们两人自己定就行了，所以他们反而是落得轻松自在。 
　　倒是让周辰意外的是，乔三丽竟然嘱咐他，让他帮忙调查调查自己的未来大嫂叶小朗。 
　　要知道乔三丽是个很温顺的女孩子，正常情况下，根本不会有这种想法，于是周辰问了原因。 
　　原来是因为乔三丽为了给大哥和未来大嫂置办结婚物品，去过好几次乔一成租住的一室一厅，发现两人根本没有开火。 
　　问了乔一成才知道，他们两人在一起吃饭，大多数的情况下都是在外面饭店吃的。 
　　在外面饭店吃饭，这其实并不算很奇怪的事情，但问题就在于，乔一成不是那种人。 
　　乔三丽很清楚自己的大哥是多么的省吃俭用，如果不是特别需求的话，是不会在外面饭店吃饭的。 
　　既然乔一成不是这种人，那很显然，要在外面饭店吃饭的人，肯定就是那位未来大嫂叶小朗。 
　　如果仅仅只是这样，乔三丽也不至于让周辰调查叶小朗，更主要的是，明明两个人都已经同居了，可那套一室一厅还是又脏又乱，她总共去过三次，就帮着收拾了三次。 
　　一个女人，不做饭，不收拾家务，怎么看都有点不正常，若说是大家闺秀也就罢了，可她知道叶小朗是从乡下来的姑娘，那这就有很大问题了。 
　　“那若是我真的让人查出了什么，你觉得是告诉你大哥好，还是不告诉好呢，毕竟他们很快就要结婚了。” 
　　周辰的话，让乔三丽脸色变了变，“那怎么办？” 
　　周辰道：“我先让人查一下，如果没什么的话最好，如果查出什么不好的事情，到时候再做决定吧。” 
　　“好，听你的，我只是不想大哥以后过的不幸福。” 
　　所以说，乔一成爱护弟弟妹妹的成果是有的，乔三丽为了能让大哥幸福，也愿意做一些不太光明的事情。 
　　这时候虽然还没有正式的私家侦探，但打听消息的活，自然也有路子。 
　　调查叶小朗并不是一件难事，一个多星期之后，周辰手中就有了关于叶小朗的一些情报。 
　　光是收集到的讯息，就已经让周辰很惊讶了。 
　　叶小朗也就二十来岁，大学毕业没几年，但却已经交了将近十个男朋友，其中最大的都已经四十多岁。 
　　当周辰把调查结果给乔三丽看后，乔三丽则是惊怒无比，虽然她觉得叶小朗可能不像会过日子的贤妻良母，可怎么也没料到，这位未来大嫂的感情之路竟是如此丰富。 
　　“周辰，你没弄错吧？” 
　　周辰道：“我让两拨人去调查，最后汇总起来的，除了那些没调查出来的，凡是这上面的，绝对都是真实存在的。” 
　　“那这，这，我大哥很单纯的，这个女人感情这么丰富，我大哥肯定会吃亏的。” 
　　乔三丽脸上充满了担忧，这个结果真的是太出乎她的预料，让她难以置信。 
　　周辰道：“感情这种事情，毕竟是人家的私事，你大哥未必会介意，但还有另外一件事，我觉得才是更大的问题。” 
　　“她还有事？”乔三丽脸色变得很难看。 
　　“对，我专门让人去她老家打听，得到了一个消息，当初叶小朗的父母是不愿意供他读大学的，最后她为了读大学，跟她父母作了约定，大学工作之后，她弟弟以后结婚，买房子的钱都由她出，也就是说，一旦她跟你大哥结婚，你大哥就要背负着她的债务，帮她弟弟结婚买房子。” 
　　“什么？还有这种事？” 
　　乔三丽震惊了，叶小朗的私生活混乱也就罢了，没想到家庭竟然也如此混乱。 
　　想到大哥结婚以后，竟然还要背负这样沉重的包裹，她就忍不住双手颤抖。 
　　不行，不能让大哥跟叶小朗结婚，不然的话，大哥以后的日子压力就太大了。 
　　“周辰，我不能让我大哥被这个女人骗了，我要告诉我大哥实情。” 
　　周辰问道：“怎么说？直接告诉你大哥，我们找人调查他女朋友？如果真的这样做了，就算他知道了实情，也肯定会怪我们，到时候让你们兄妹闹出间隙就麻烦了。” 
　　乔三丽急道：“那怎么办？我们不能看着我大哥掉入泥潭，不拉他一把啊。” 
　　想起叶小朗，她就觉得自己大哥真的是太糊涂了，竟然连这个女人的真面目都没有看清，就准备跟她结婚。 
　　“拉是肯定要拉的，但要讲究策略。” 
　　乔三丽知道自家男朋友聪明，于是期待的问道：“策略？你准备怎么说服我大哥？” 
　　“我去说服？这肯定不行，你大哥那个人，有时候就是死脑筋，我去说的话，肯定伤感情。” 
　　“那你准备让谁去说，让我爸去？对，我爸好歹也是长辈，只不过大哥一直不听爸的话，我爸去说的话，还有可能起反作用，不行，不行。” 
　　想起了自己的父亲，乔三丽先是一喜，但很快又摇头，让乔祖望去说，还不如他们去说呢。 
　　“我想到一个人，或许有机会。” 
　　“谁？” 
　　乔三丽很好奇，不知道周辰说的是谁，竟然有可能说服自己那倔强的大哥。 
　　周辰道：“你大哥的前女友，也就是他的初恋，文居岸。” 
　　“就是你之前跟我说过，因为对方母亲不同意，所以不得不跟我大哥分手的那位姑娘？” 
　　她曾经听周辰提起过一嘴，只不过因为文居岸跟他大哥分手了，她也就没有多问。 
　　“就算她是大哥的初恋，可都已经过去那么久了，她说话能有用吗？” 
　　周辰肯定的说道：“她对乔一成来说，是不一样的，在这种事情上，她的话，或许比我们的话更加有用。” 
　　“就算她说话有用，可她早就已经跟大哥分手了，而且现在在首都，我们怎么才能让她来劝说大哥？” 
　　“距离倒不是问题，问题是，她愿不愿意帮我们，也要看她心里还有没有一成。” 
　　周辰始终觉得，神级月老这个技能不应该一点水都没有激出来，就像他跟黎洛，虽然没有正式确立关系，但彼此心中都有对方。 
　　更何况他在很多年前就给乔一成和文居岸使用了这个技能，按理来说，他们互相的心里，必定都有对方。 
　　文居岸的母亲能阻止他们，让他们分手，但不至于让文居岸从心里把乔一成抹除。 
　　只要文居岸心里还有乔一成，那就肯定不会希望乔一成掉入叶小朗这个泥潭，有很大的可能性会劝说乔一成。 
　　“当然了，我们也只是试一试。” 
　　“可我们上哪去找她呢？” 
　　周辰笑道：“不用我们去首都找，我知道一个人，他是文居岸的舅舅，他肯定知道怎么联络文居岸，到时候我们可以通过电话联系。” 
　　“那好，我们赶紧去做吧。” 
　　乔三丽有点迫不及待，最主要的原因就是为了大哥。 
　　于是两人立刻开始了行动，先是找到了文清华，然后又把乔一成的事情跟文清华说了。 
　　乔一成是文清华的得意弟子，当初他就是很赞同乔一成跟自己外甥女的事情，只可惜他那个姐姐太彪悍了。 
　　所以他一听乔一成居然遇到了这种情况，二话不说，当即就拍案决定，帮周辰他们这个忙。 
　　文居岸首都的家里是有电话的，拨通电话，先确定了文居岸的母亲不在，由文居岸接电话之后，周辰和乔三丽才把事情告诉了文居岸，并且恳请她来金陵帮忙，如果她心中还有乔一成的话。 
　　文居岸并没有立刻答应，而是说要考虑考虑，不过在一天后，文居岸还是主动打了电话，说是愿意帮助乔一成。 
　　听到文居岸肯定的回答，周辰和乔三丽都是松了口气。 
　　文居岸的速度还是非常快的，几天之后，就瞒着母亲，偷偷地跑到了金陵，然后直接去电视台找乔一成。 
　　下傍晚，乔一成刚刚下班，兴高采烈的就准备去报社接叶小朗。 
　　谈恋爱那么长时间，虽然也会有些问题，但总体上，他还是更开心，也是打心底想要跟叶小朗结婚。 
　　“哟，一成，笑的这么开心，是不是又要去找你们家叶小朗，要不要我送你一程？” 
　　刚出办公室，好搭档宋清远就追了上来，一把搂住了他的脖子。 
　　宋清远，是乔一成工作之后的好搭档，也是他工作以后交到的好朋友，两人‘出生入死’大半年，关系非常好。 
　　乔一成不知道宋清远家里是做什么的，但他知道肯定不简单，因为宋清远比他小了好几岁，就能够进入到电视台，还有自己的汽车。 
　　“不用，你去忙你自己的吧，等我结婚的时候，你一定要来啊。” 
　　“那是当然，你是我的好搭档，你结婚我怎么可能不去，不过你真的决定了，要跟那个叶小朗结婚？” 
　　“对啊。” 
　　“可你们才认识这么短时间，不再多了解了解？” 
　　宋清远虽然年纪小，但眼光可不差，他一眼就看出叶小朗心机深厚，不是个好相处的，只是他提醒了乔一成好几次，乔一成根本没当回事。 
　　乔一成笑道：“有时候两个人在一起，不需要非得了解对方的所有，只要我们确定能够一直相伴走下去，就足够了。” 
　　宋清远无奈的摇摇头：“还跟我扯起了人生哲理，算了，结婚嘛，你自己开心就好。” 
　　两人嬉笑着走出电视台大楼，就在他们准备分开的时候，忽然一道清脆的声音响起，让他们同时顿住脚步。 
　　“一成哥哥。” 
　　(本章完)

第511章 初恋和现女友，修罗场
　　第511章 初恋和现女友，修罗场 
　　“一成哥哥！”乔一成听到之后，视线竟一瞬间变得迷糊起来。 
　　这熟悉而又久远的称呼，这曾经让他魂牵梦绕的声音，竟然又一次在他的耳边响起。 
　　乔一成难以置信，僵硬的转动脖子，当他看到不远处那一道身影，整个人如受雷击。 
　　还是那种熟悉的碎裙，仅仅只是一眼，他就认出了这个身影，就是让他魂牵梦绕了很多年的少女。 
　　岁月流逝，但少女仿佛还是以前那个少女，没有什么变化，巧笑嫣然的模样，依旧让他心跳如麻。 
　　站在乔一成旁边的宋清远，在看到少女的那一瞬间，也是陷入了呆滞。 
　　好漂亮，好清纯啊！ 
　　少女就是文居岸，她看着乔一成呆滞的模样，微微一笑，迈着轻快的脚步，走向了乔一成，调皮的问道。 
　　“一成哥哥，看到我，是不是很吃惊？” 
　　乔一成结结巴巴的问：“你，你，居岸，你怎么，怎么会在这里？” 
　　“当然是来找你的啊，一成哥哥，那么长时间没有看到我，想没想我啊？” 
　　文居岸巧笑嫣然，再次见到乔一成，她心里充满了欢喜。 
　　自从被母亲逼迫着跟乔一成断绝来往后，她就没像今天这样开心过。 
　　虽然后来她妈妈也给她找了几个补习老师，可每次一看到那些老师，就会想到乔一成，将他们进行对比，随即就对那些老师产生厌恶感。 
　　周辰和乔三丽突然联系她，让她来劝乔一成，她没有犹豫多久就来了。 
　　除了想要劝说乔一成不要陷入泥潭之外，还有就是，她心中放不下乔一成，想要来看看，她的一成哥哥，心中还有没有她。 
　　若是一成哥哥心中还有她的话，她这一次愿意为了一成哥哥，违背自己母亲的意思。 
　　她觉得舅舅说的那句话没错，她不能一辈子都活在母亲的阴影下。 
　　所以，她回来了。 
　　“我，我……” 
　　本来面对女孩子，就不怎么会说话的乔一成，再次见到初恋，他心神更是慌乱，不知道该说些什么。 
　　倒是旁边的宋清远反应过来，推了推乔一成，问道：“一成，这位美女是你妹妹？” 
　　他听到文居岸叫乔一成哥哥，还以为是乔一成的妹妹，因为他听说过乔一成有好几个妹妹。 
　　乔一成张张嘴，不知道该怎么回答，神特么妹妹。 
　　文居岸则是笑吟吟的看着宋清远，突然说道：“你应该就是一成哥哥的同事吧，你好，我是一成哥哥的女朋友，文居岸。” 
　　“女，女朋友？” 
　　宋清远瞪大了双眼，满脸的难以置信，随后死死的盯着乔一成，问道：“你女朋友不是叶小朗吗？” 
　　在他眼里，乔一成就是个老实人，也可以说是个感情大傻瓜，要不然也不会被叶小朗那样玩弄和欺骗。 
　　可现在，一个相貌身材都异常出众，气质若带仙气的少女，竟然笑吟吟的说自己是乔一成的女朋友。 
　　在这一刻，他感觉自己小看了自己这位好搭档，脚踏两艘船，牛啊。 
　　乔一成尴尬不已，他不知道该说什么好，文居岸当着同事的面，说自己是他的女朋友，他内心是感到欣喜的。 
　　可问题是，这都已经是很久远的事情了，他现在的女朋友是叶小朗，而且都到了快要结婚的地步。 
　　他想不明白，文居岸为什么会在这里出现，会在这个时候出现，还毫不掩饰的说出他们曾经的关系？ 
　　“跟你没关系，你赶紧走吧。” 
　　乔一成推了一把宋清远，示意他赶紧离开。 
　　可这么八卦有趣的事情，宋清远根本不愿意离开，满脸好奇的待在原地。 
　　乔一成没办法，只能对文居岸说道：“居岸，你怎么会来金陵？你妈不是不让你回来吗？” 
　　听乔一成说起自己的母亲，文居岸脸色微微一变，但很快又露出了笑容。 
　　“我不准备听我妈的了，我的感情我自己就能做主。” 
　　如果是以前，乔一成听到这话，肯定无比欢喜，愿意为文居岸做一切。 
　　可是今天，他只感觉无尽的苦涩，他都要结婚了，初恋女友才来跟他说这些，你让他能怎么办？ 
　　“居岸，我们找个地方慢慢说，好吗？” 
　　“好啊，正好我也很久没见到一成哥哥了，我有太多太多的话想要问你。” 
　　看着面前依旧笑脸如，单纯可爱的文居岸，乔一成的心更痛了。 
　　心不在焉的乔一成，带着文居岸离开，连跟宋清远打招呼都忘记了。 
　　“喂，喂，乔一成，你……” 
　　宋清远在后面大叫，可乔一成根本没有睬他，让他气愤无比，但随后他就露出了意味深长，八卦无比的表情。 
　　“乔一成居然还有一个女朋友，而且看起来，两人好像认识了很长时间，很有可能是他的初恋。” 
　　“若是这样的话，那就太有趣了，在他结婚前夕，忽然出现，也不知道是有意的，还是无意的，但不管怎么说，他跟叶小朗的婚姻，恐怕要出现波澜咯。” 
　　看乔一成刚刚的反应，他就知道乔一成对这个文居岸感情不一般。 
　　他本来就对叶小朗不太看得上眼，反倒是刚刚这个文居岸，看起来要比叶小朗顺眼的多，而且能让乔一成念念不忘那么久，肯定有过人之处。 
　　“接下来，就有好戏看了。” 
　　乔一成和文居岸，来到了一处公园坐下，乔一成迟疑着，不知道该说些什么。 
　　他虽然也工作了将近一年，口才也练了出来，可是在面对文居岸的时候，他发现自己的所有口才，都派不上用场。 
　　尤其是看到文居岸目光灼灼的盯着他，他心中竟然不自觉的产生了愧疚，仿佛就是他背叛了文居岸似的。 
　　“一成哥哥，我听说你快要结婚了？” 
　　“呃，啊，嗯，是的。” 
　　“我以前一直以为，将来能做一成哥哥的新娘，看来我是没有这个福气了。” 
　　文居岸黯然神伤的表情，让乔一成心如刀割，他说道：“居岸，你别这么说，是我配不上你，是我的错，跟你没关系。” 
　　文居岸摇摇头，道：“不，是我的错，如果当初我坚持的话，或许就不会这样了，一成哥哥，当年的事情，是我对不起你，你可以怪我的。” 
　　“不，我没有怪你，从来都没有，因为我知道你也是身不由己。” 
　　乔一成说的是实话，他知道当初的事情并不能完全怪文居岸，因为他自己也退缩了。 
　　文居岸吸了吸鼻子，擦掉眼角的泪水，忽然展颜道：“一成哥哥，要跟你结婚的那个女的，一定很漂亮，很贤淑吧？” 
　　“她确实很好，即便是我一无所有，也愿意跟我结婚，我很感激她。” 
　　乔一成不知道该说什么，当初初恋的面，他也只能含糊说几句。 
　　“其实我当初也是这样想的，只要能跟一成哥哥在一起，我可以什么都不要，但最后我还是无法放弃我妈妈，对不起。” 
　　“居岸，真的不用道歉了，当初怪我没有坚持，如果我坚持努力的话，或许就不会是现在这个样子了。” 
　　“一成哥哥，我能见见你的新女朋友吗？我想要看看，她到底有多优秀，才能让我的一成哥哥爱上她。” 
　　乔一成表情别扭，如果可以的话，他是真的不想让文居岸跟叶小朗见面。 
　　可面对娇滴滴，满眼期待的文居岸，他又说不出拒绝的话。 
　　“好，我准备去接她下班，如果你愿意的话，可以跟我一起去，到时候我介绍你们认识。” 
　　“好啊。” 
　　………… 
　　几天后，周辰正在教室了看书，忽然接到了乔一成的电话。 
　　“周辰，你去接上齐唯民，然后来电视台，我请你们喝酒，快点。” 
　　说了两句，电话就挂断了，弄得周辰一愣一愣的。 
　　罗里吧嗦的乔一成，居然也会这么果断？ 
　　稍微一想，他就猜到了，肯定是因为几天前，文居岸找上他的原因。 
　　想到这里，周辰就忍不住笑出了声，初恋跟现女友见面，而且还带着复合的意愿，对乔一成来说，无异是修罗场一般的场面。 
　　喊他们喝酒，肯定是想要发泄。 
　　周辰也没有犹豫，他真的想要看看，面对这种情况，乔一成会怎么处理，会不会中断跟叶小朗的婚姻。 
　　如果是的话，那就真的是皆大欢喜了。 
　　先是去齐唯民家里接上了齐唯民，然后就前往了电视台。 
　　到了电视台大楼前，周辰就看到了站在那里等待的乔一成，不过除了他之外，还有一个男的。 
　　周辰和齐唯民从车上下来，齐唯民主动对乔一成说道：“一成，你可是很少主动喊我们喝酒，今天是什么情况啊？” 
　　“喝酒就喝酒，哪有什么情况不情况的。” 
　　乔一成语气很不爽，随后指着旁边的搭档，介绍道：“这位是我单位的搭档，宋清远，听说我晚上要请客喝酒，非得跟着，没办法，只能带上他了。” 
　　宋清远很是客气的对着周辰和齐唯民伸出手，招呼道：“您两位就是周先生和齐先生吧，我听一成说起过你们，初次见面，你们好。” 
　　“你好，不用叫我们先生，直接叫名字就行了。”齐唯民很客气的回道。 
　　乔一成道：“行了，多余的话，等会再说，先上车，去饭店。” 
　　四人分别上了车，周辰问道：“一成，你光说喊我们喝酒，也没说去哪，我直接开金陵大酒店去了？” 
　　乔一成赶紧说道：“我们就四个人，去什么金陵大酒店，就去老地方。” 
　　他口中的老地方，就是距离纱帽巷不远的一个饭店，他们三人以前经常会去。 
　　齐唯民笑着说道：“周辰听说你要喝酒，可是连酒都带来了，四瓶精品茅台，我今天可是沾了你的光。” 
　　茅台即便是在这个年代，也是属于好酒，更何况周辰带的还是其中的精品。 
　　乔一成恶狠狠的叫道：“咱们今天就宰他这个狗大户，把他的好酒全给喝完了。” 
　　宋清远好奇的看着无比熟悉说话的三人，他听乔一成说过，开车的叫周辰，家里好像是开厂的，很有钱，另外一个叫齐唯民，是他表兄弟。 
　　乔一成在他眼里，是属于那种比较稳重的，他还没见过乔一成有这么放松的时候，口中竟然也会各种脏话喷出来。 
　　四人很快就来到了老地方，然后要了个包间。 
　　酒过三巡，除了周辰，其余三人都有了醉意，酒量最小的宋清远，都已经开始迷糊了。 
　　酒劲上头的乔一成，也开始了诉苦。 
　　“你们说，这叫什么事啊，我都要跟叶小朗结婚了，居岸居然回来了，她还是那么温柔，那么漂亮，就跟我记忆中的一模一样，我永远都忘不了那一天，我们一起在城墙上，她美的像个仙女……” 
　　除了周辰知道实情之外，齐唯民和宋清远都是瞪大了双眼。 
　　“啥情况？一成，你的那个初恋女友回来了？” 
　　齐唯民也知道乔一成的前女友，毕竟一起喝酒那么多次，他听乔一成提起过很多次，每次说到文居岸的时候，都是痛哭流涕，一副随时都要死的哀怨样子。 
　　乔一成：“是啊，她回来了，她说她违背了她妈妈的话，回来想要跟我在一起，可是已经迟了，我已经有了小朗，不应该再跟她有牵连，可我的心真的好痛。” 
　　齐唯民看了一眼周辰，对着乔一成努了努嘴，周辰摊开手，耸了耸肩，表示自己不知道。 
　　倒是宋清远手搭在乔一成的肩膀上，劝道：“一成，你说的就是那天那个女孩吧，哥们跟你说实话，那女孩比叶小朗漂亮，我感觉她比叶小朗更适合你。” 
　　乔一成推开宋清远，大叫道：“你懂什么，是，居岸是我的初恋，也是我的白月光，可叶小朗是要跟我结婚的人，我不许你说她不好，她们也没有可比性。” 
　　“好，好，好，我不说，那你来说说，你是怎么打算的，毕竟初恋女友又找上来了。” 
　　“我能有什么打算？” 
　　乔一成又灌了一口酒，眼神迷离：“居岸说想要见见小朗，我带她去见了，你们是没看到，当时我们三个坐在一张桌上，那气氛尴尬的啊，当时我都想找个地缝钻进去。” 
　　周辰眼睛一亮，问道：“你让文居岸跟叶小朗见面了？后来怎么样了？” 
　　齐唯民和宋清远也都是八卦的盯着乔一成，虽说他们都是好朋友，好兄弟，可如此场面，他们还是无比的好奇。 
　　将快乐建立在别人的痛苦之上，这是很多人都会干的事情。 
　　“还能怎么样？我就是因为这样才烦躁的。” 
　　乔一成烦躁无比，又灌了口白酒，想到事情发生后，自己所经历的痛苦，他脑壳子就无比疼痛。 
　　周辰同情的看了乔一成一眼，他虽然没怎么经历过这种情况，但以他的阅历，当然知道这种事情是多么的为难。 
　　若是乔一成性格果决点，快刀斩乱麻的话，倒也不会那么痛苦了。 
　　可问题就在于，乔一成不是那种人。 
　　他对文居岸是爱恋的，是愧疚的，是他内心深处最不敢触及的。 
　　现在文居岸又出现了，直接将他的心海打乱，让他有点无所适从。 
　　若是没有叶小朗，他也就没有那么纠结，可就因为多了一个叶小朗，一个将要跟他结婚的人，这才让他无所适从。 
　　而这种事情，越是犹豫，那就越痛苦，就像乔一成现在这副模样，看来这几天真的是被折磨的不轻。 
　　(本章完)

第512章 结婚当日，蓄势待发
　　第512章 结婚当日，蓄势待发“兄弟，你这是幸福的烦恼啊，两个女的抢你一个，这是多少男同胞们梦寐以求的好事啊。” 
　　在乔一成烦躁抱怨的时候，宋清远却忽然哈哈大笑，露出一脸羡慕的看着乔一成。 
　　仿佛在说，哥们，你真的是艳福不浅啊。 
　　“滚！” 
　　乔一成大骂一声，随即叹道：“你们说，我该怎么办？” 
　　还是宋清远先说话，他喝了不少，醉意大增，所以话也跟着多了起来。 
　　“照我看，你的那个初恋女友，明显要比叶小朗好得多，叶小朗这个人，不适合你。” 
　　乔一成反驳道：“那是你不了解她，小朗是个特别容易满足的人，我什么都没有，她也愿意跟我结婚。” 
　　经历过一段失败的初恋，乔一成对女方父母会有一种抵触心理，这个时候叶小朗能不管自己父母的意思，也要跟他结婚。 
　　这对他来说，真的是上天的恩赐，所以他即便是见到了文居岸，也没有想过真的要跟叶小朗分手。 
　　既不想跟叶小朗分手，还对文居岸念念不忘，所以他才会如此痛苦。 
　　齐唯民拍了拍乔一成肩膀，说道：“一成，我认可你说的，一个女人，能够什么都不要，就愿意跟你过一辈子，这样的女人很难得，你要珍惜。” 
　　他就见过一次叶小朗，根本不了解叶小朗是个什么样的人，他只是站在正常情况下来发表意见。 
　　“是吧，我也是这么想的，我已经对不起过居岸，不能再对不起小朗。” 
　　听到一向跟自己争锋相对的齐唯民，都赞同自己的说法，乔一成顿时就来劲了。 
　　周辰却是问道：“那你想过没有，文居岸为了你，连自己的母亲都不管了，千里迢迢的跑来金陵找你，你就忍心辜负她？” 
　　他跟宋清远不同，不好说叶小朗的不是，所以他就只能说文居岸的好。 
　　乔一成涩声道：“我，我跟居岸已经是过去式了，我真的不知道该怎么面对她。” 
　　周辰苦口婆心的说道：“一成，作为朋友，其实我觉得文居岸更适合你，她可能有些娇气，但我觉得她应该更能理解你，你从小没有人问，非常独立，而文居岸从小被她妈妈管制的厉害，我觉得你们俩不但性格互补，感情更要比跟叶小朗深厚。” 
　　“往往经历过风雨和挫折的感情，更经得住考验。” 
　　“相反，我跟你说过，你跟叶小朗认识时间并不长，突然就要结婚，这简直就是闪婚，看似浪漫，但实际上，你了解她多少？你知道她的家庭是什么样子吗？你知道她的过去是怎样的吗？别被一时的激情和冲动，冲昏头脑，毕竟结婚是两家人的事情，不知根知底，一旦选错，那就真的要后悔一辈子。” 
　　他也不说叶小朗不好，就拿感情和了解来劝说。 
　　不过乔一成还没有反应，齐唯民和宋清远就先对她所说的话，发表了自己的意见。 
　　宋清远：“一成，我觉得周辰说的特别有道理，你跟叶小朗根本就彼此不了解，你要是真的想要跟她结婚，就应该多了解打听，你要是不好意思的话，我帮你去打听，保证不会破坏你们之间的感情。” 
　　齐唯民则是说道：“周辰，宋清远，我不赞同你们的说法，我觉得一个女人愿意什么都不要就跟你结婚，这是一种信任，而且这个叶小朗也有正经工作，不是个骗子，你们何必要对人家的过去刨根揭底呢？” 
　　“齐唯民，你别站着说话不腰疼，你跟常星宇是知根知底，所以你没有这种担心，但一成的情况跟你不一样，多了解肯定是没错的。” 
　　周辰觉得把齐唯民带上就是一个错误，这家伙真的是个老好人。 
　　他跟文居岸和叶小朗都不熟悉，他这么说，只是站在自己的角度。 
　　在他看来，乔一成和文居岸已经是过去式，和叶小朗才是现在和未来，不能因为过去的事情，影响到现在。 
　　“话不是这么说的，我是为一成着想，我难道还会害他不成？倒是你，竟然劝一成跟初恋和好，抛弃未婚妻，这可不像你的风格。” 
　　“我也是为了一成的幸福着想，我就是觉得一成跟文居岸更相配。” 
　　“你看没用，要看一成怎么想。” 
　　“…………” 
　　作为局外人的周辰和齐唯民谁也说服不了说，转头看向乔一成的时候，却发现，这家伙竟然已经趴在了桌上。 
　　“这就醉了？” 
　　周辰有些茫然，随即对齐唯民和宋清远问道：“你们谁知道他住在哪？” 
　　他知道乔一成住的大概位置，可具体哪一户，还真的不知道。 
　　宋清远嘟囔着说道：“我知道，他就住在……” 
　　“那你呢？” 
　　“我住在……” 
　　这两人都是醉的不轻，周辰只能让人过来开车，将他们一个个都送回去。 
　　又过了一段时间，乔一成和叶小朗并没有分手，反而是确定了结婚日期，准备办过酒席就去领结婚证。 
　　不过在这期间，发生了一件大事，那就是乔祖望跟着人家集资的事情崩了。 
　　乔祖望集资已经有一段时间了，纱帽巷很多人都加入了他的团队，所以他这一暴雷，直接把纱帽巷都炸了。 
　　这年头大家赚钱都不容易，辛辛苦苦那么多年赚的钱，就是想要多赚点，结果交给了乔祖望后，一下子全没了。 
　　这种情况下，这些人恨不得将乔祖望给生吞了。 
　　以至于乔家现在每天都有人盯着，家里的东西也都被打砸抢走，吓的乔祖望根本就不敢回家。 
　　现在乔祖望就如同惊弓之鸟，除了乔一成之外，没有人知道他躲到哪里去了。 
　　乔一成之所以知道，是因为乔祖望现在没钱，需要乔一成支援，而乔一成想要结婚，乔祖望肯定要出席，这让乔一成为了自己的婚事，不得不被乔祖望敲诈一番。 
　　而周辰和乔三丽的事情，乔一成也跟乔祖望提了，但这次，乔祖望答应的就没有那么爽快了，一定要周辰的父母亲自上门来谈。 
　　一般谈订婚，都是由媒婆上门去谈，不过周辰和乔三丽是自由恋爱，并没有媒婆，为了表示尊重，周辰父母还专门去找了一个有名的媒婆，带着诚意去了乔家，跟乔祖望谈。 
　　集资失败的乔祖望，现在最想要的就是钱，所以在谈的时候，主题也是围绕着彩礼来商议。 
　　双方谈了许久，最后才谈拢，并且定下了日子，在乔一成结婚后，就订婚。 
　　很快，乔一成结婚的日子就到了。 
　　虽然是结婚，是人生大事，但是乔一成并没有大办特办，而是就弄了几桌，把家里的一些亲戚朋友叫上。 
　　至于叶小朗那边，就只有一个闺蜜柳小萌和几个同事，她家的亲戚一个没来，就连她的父母，到现在也还没有赶到。 
　　“小朗，你爸妈什么时候到啊？” 
　　乔一成今天穿着西服，胸前别着代表新浪的胸，整个人显得文质彬彬，一表人才。 
　　而叶小朗也是一身新娘服，打扮的娇艳如，两人站在一起，那更是喜气洋洋。 
　　只是此时的乔一成有点着急，眼看着自己这边的亲戚都到了，随时可以开席，可叶小朗的父母却还没有出现。 
　　叶小朗只能说道：“快了，他们坐的火车，时间比较长，应该赶得上，再等等。” 
　　乔一成看了一眼大厅里的几桌亲戚，心里不是很高兴。 
　　虽说他没有大办，但也没少钱，给叶小朗买了不少首饰，还有酒席也是在金陵大酒店办的，也就是乔四美在这里工作，所以打了个折，不算太贵。 
　　今天结婚，他是高兴的，可是看到叶小朗的父母亲戚一个没来，他真的很不是滋味。 
　　他基本上没怎么听叶小朗提起过自己的家庭，就知道她父母健在，还有个弟弟，其他的亲戚什么的，那就是一无所知。 
　　在他看来，闺女结婚，就算是不大办，但也不应该如此不重视，竟然在结婚当天才来，眼见着到点了，竟然还没到。 
　　不过他只能按耐住心中的不舒服，他知道叶小朗跟家里关系不怎么好，所以也不想给叶小朗添堵。 
　　其实他还有个疑问，自从文居岸跟他见过面之后，后来又见了几次，并且文居岸还说了，会在今天过来祝福他。 
　　他其实心里是比较忐忑的，总感觉自己的初恋女友话里有话。 
　　文居岸到现在都没来，他有些失望，但心里稍稍松了口气。 
　　毕竟今天是他的大日子，他可不希望中途出现差错。 
　　周辰作为最好的朋友，乔一成本来是想要把他安置在主桌上，可周辰并没有过去，而是跟乔三丽坐在一起。 
　　此时他们两人站在大厅的一处无人的地方，小声的说着话。 
　　“周辰，那个文居岸，她真的会来吗？她若是不来的话，我大哥难道真的要娶这个叶小朗吗？” 
　　乔三丽心急如焚，自从知道了叶小朗的那些事后，她对叶小朗就充满了厌恶，无时无刻不想着把她赶走。 
　　只是乔一成根本不为所动，一直拖到了今天。 
　　周辰拍了拍乔三丽，安慰道：“放心吧，文居岸已经跟我们说好了，她一定会来的。” 
　　他心中唏嘘，本以为文居岸出现后，会搅黄乔一成的婚事，可没想到乔一成居然这么坚定，连文居岸都没能说服他。 
　　当然，这也是因为文居岸还没有祭出大招，那就是周辰给她的，关于叶小朗的事迹。 
　　之所以挑选这种关键的日子，并不是周辰计划的，而是文居岸自己的决定。 
　　其实周辰也是有点疑惑，文居岸为什么要挑选今天？ 
　　因为今天就算她破坏了乔一成和叶小朗，那也是让乔一成丢脸，他们以后想要和好，简直是难如登天。 
　　恋爱中的女人，谁也摸不清，但周辰看得出来，文居岸自有打算，所以就随着她了。 
　　乔一成还没等来叶小朗的父母，就先等来了文居岸。 
　　只是当他看到文居岸的打扮后，直接就愣住了，因为文居岸是经过精心打扮的，整个人显得非常美丽动人，就连今天的新娘叶小朗，都被她压了一头。 
　　“来了，来了。” 
　　乔三丽激动的指着文居岸，她是最希望文居岸出现的人。 
　　周辰也是松了口气，他总感觉这个文居岸，今天仿佛在憋什么大招。 
　　跟齐唯民他们坐在一桌的宋清远，看到文居岸出现后，顿时激动的叫道：“来了，那个就是一成的初恋女友，她真的来了啊。” 
　　齐唯民等人都是好奇的看向了文居岸，因为除了周辰和乔三丽之外，他们几人都是没有见过文居岸。 
　　乔四美这个颜值党，在看到年轻漂亮的文居岸后，顿时两眼放光：“呀，这个姐姐长得好美，她真的是我大哥的初恋女友吗？” 
　　常星宇赞同的点点头：“确实，这女孩长得很好看。” 
　　齐唯民，乔二强则都是面面相觑，就连他们都觉得文居岸长得好看，但就是感觉很别扭。 
　　“她出现在这里，可别惹出什么麻烦啊。”齐唯民忧心忡忡的说道。 
　　坐在主桌上，一个戴着眼镜，文质彬彬，充满了书卷气的中年男人，看到文居岸后，则是露出了微笑。 
　　他就是文清华，乔一成的老师，一个在学业上，帮了乔一成很多的恩人，所以乔一成今天把他请来，见证自己的婚姻。 
　　叶小朗看到明艳动人的文居岸，脸上怒色一闪而过，对于文居岸，她可是有着天大的敌意。 
　　“一成，你初恋女友来了，还不过去迎接一下。” 
　　乔一成满脸尴尬的解释：“小朗，你被这么说，我跟她早就在几年前就结束了，她今天过来，是来祝福我们的。” 
　　叶小朗撇了撇嘴，面露不屑，作为一个自身的绿茶，她怎么可能看不出文居岸的心思。 
　　不过她虽然敌意满满，但还是比较有自信的，觉得乔一成肯定不会对不起她。 
　　文居岸走到乔一成和叶小朗面前，笑吟吟的说道：“一成哥哥，小朗姐。” 
　　“来啦。” 
　　乔一成脸色微红，他实在不知道说些什么。 
　　他是真没想到，文居岸竟然真的来了，换做是他，前女友结婚的话，打死他，他都不会去的。 
　　文居岸面带歉意的对叶小朗说道：“小朗姐，恭祝你们新婚快乐，我想跟一成哥哥说几句话，不知道方不方便？” 
　　伸手不打笑脸人，即便是心中再怎么不满，不爽，叶小朗也只能含笑答应。 
　　“当然没问题，一成，你的居岸妹妹要跟你说悄悄话，你们去吧。” 
　　乔一成更加尴尬了，他连忙道：“小朗，你等着我，我马上就过来。” 
　　他不想让别人看出问题，于是带着文居岸，离开了宴会厅，来到了走廊上。 
　　(本章完)

第513章 愤怒的乔一成，好戏开锣
　　第513章 愤怒的乔一成，好戏开锣乔一成带着文居岸离开，宴会厅里有不少人都看到了，众人都是小声的议论着。 
　　走廊上，乔一成和文居岸站在一起，如果陌生人看到他们的话，恐怕还以为他们两人才是今天的新人。 
　　“居岸，你说有话要跟我说，想跟我说什么，现在就可以说了。” 
　　毕竟是自己曾经的梦中女神，初恋女友，所以他对文居岸有着非同寻常的包容。 
　　文居岸没有说话，而是从自己手里的包中拿出了几张纸，递给了乔一成。 
　　“一成哥哥，你看看这个。” 
　　乔一成颇为疑惑的接了过来，然后就看向了纸上的那些字迹。 
　　仅仅十多秒，他的脸色就变了，不过他并没有说话，而是继续的往下看，越看，脸色就越难看。 
　　足足过去了三四分钟，他的目光才从纸上移开，眼睛微红的盯着文居岸。 
　　“居岸，这是哪里来的？这上面的内容都是真的？” 
　　文居岸点头道：“是真的，是我专门托人调查的，一成哥哥你这么好，我希望你幸福，所以才会让人调查她，希望一成哥哥你不要怪我。” 
　　乔一成双手紧紧的捏着这两张纸，十指因为用力变得发白，表情更是变得十分阴郁。 
　　这上面记载的都是关于叶小朗的情史，从大学到工作，竟然有十多段感情，光是大学期间就有几段。 
　　其中更触目惊心的是，叶小朗竟然还跟一个年近五十岁的男人谈过恋爱，还关系非常亲密。 
　　都是男人，乔一成又怎么可能不明白这是什么意思。 
　　这些事情，叶小朗从来都没有跟她说过，只是跟他说过，在大学的时候谈过一个男朋友，不过那都是很多年前的事了。 
　　对于这个，他听后并没有介意，毕竟谁还没有一段不堪的记忆呢，他自己也曾经有过初恋，只不过没有发生过那种事情而已。 
　　如果说叶小朗有一两段感情的话，他还是能够接受的，毕竟现在已经不是封建社会，他也是上过大学的人，思想比较开放。 
　　可在看到叶小朗竟然有十多段恋情，而且还有一些不堪入目的恋情，这就让他受不了了。 
　　准确来说，遇到这种情况，九成的男人都受不了。 
　　“我还是不太相信，居岸，这些是不是……” 
　　文居岸打断道：“你是不是想说，这些都是我杜撰出来的？一成哥哥，你那么聪明，应该会明白我没必要那么做，如果你真的幸福，我是不会来破坏你的幸福，可这个叶小朗，她真的不适合你，你跟她在一起，是不会幸福的。” 
　　“因为她除了感情上欺骗了你之外，她的家庭也比一成哥哥你想象中的还要复杂。” 
　　乔一成语气生硬的问道：“她的家庭又怎么了？” 
　　“叶小朗当初为了能让她父母供她读大学，承诺以后她弟弟，结婚的彩礼，房子，全部都由她承担，一成哥哥，你要是跟她结婚的话，这笔账就会落到你的头上，彩礼或许不算什么，咬咬牙就能给了，可房子不一样啊，若是她弟弟想要在好的城市里买房，那就是无底洞，不是你能承担得了的。” 
　　听到这话，乔一成的脸色变得更黑了，他当然知道房子多么珍贵，他自己都没敢想买房子的事情，又怎么可能甘心给别人买房子。 
　　而且这恐怕不仅仅是彩礼和房子的事情，以后叶小朗娘家那边，恐怕更是会有无尽的麻烦。 
　　想到这里，乔一成心里打了个冷颤，她怎么都没有想到，事情竟然会是这个样子。 
　　如果这些都是真的，那他跟叶小朗的婚姻，是否真的要进行下去？ 
　　其实他本来是想要跟叶小朗先领证再结婚的，只不过户口簿被乔祖望掌管着，乔祖望在没有见到好处之前，根本不愿意把户口簿给他，所以他只能先跟叶小朗办酒席，再领证。 
　　“一成哥哥，我说的都是真的，如果你不信的话，等会你见到叶小朗的父母，他们一定会跟你说这件事，到时候你就知道真假了。” 
　　乔一成受到的冲击实在是太大了，叶小朗说是没要彩礼，但实际上他也付出了一笔彩礼，而且叶小朗也说了，以后不会有后续。 
　　可没想到，这一切都有可能是骗他的，她弟弟以后结婚的彩礼，房子，哪是他能承担得起的。 
　　不过事情还没有得到肯定，他心里还抱着一丝丝希望，觉得这有可能不是真的。 
　　在他迟疑的时候，叶小朗忽然从宴会厅走了出来，笑吟吟的看着他们。 
　　“一成，还没有说完吗？” 
　　文居岸先说道：“说完了，一成哥哥，小朗姐，我先进去了。” 
　　在文居岸走后，叶小朗看向了脸色不太好的乔一成，问道：“一成，你怎么了，脸色看起来不太好，是她跟你说什么了吗？” 
　　乔一成看着面前的枕边人，突然觉得她好陌生，面前挤出了一个笑容。 
　　“我没事，你爸妈他们还没到吗？” 
　　本来他是想要请周辰去接一下叶小朗的父母，可周辰怎么可能做这种事情，当即就推了，说自己有重要的事情，不过也给乔一成找了个司机，让司机去接人。 
　　乔一成的变化被叶小朗看在眼里，她心里有些阴霾。 
　　“应该快了吧，不是你妹夫周辰安排的人吗？” 
　　说话间，忽然看到周辰走了出来。 
　　“一成，刚刚司机给我打了电话，说已经把你岳父岳母送到了酒店门口，让你过去接。” 
　　乔一成和叶小朗都是身体一震，“好，我们现在就过去接。” 
　　随后两人就快速的来到金陵大酒店门口，一眼就看到了站在大门口的一对老夫妻。 
　　看到这对老夫妻，乔一成和叶小朗都是脸色微变。 
　　因为这对老夫妻风尘仆仆，穿着邋遢，男的胡子邋遢，女的头发散乱，一看就知道没有整理打扮过。 
　　要知道今天可是他们女儿结婚的大日子，就算是远道而来，也不至于是这副样子，给人的感觉就像是故意的。 
　　“爸，妈，你们怎么才来啊？” 
　　叶小朗迎了上去，乔一成紧随其后。 
　　叶父干咳一声，说道：“没办法，路上不好走，这不也没迟到嘛。” 
　　说着，他就看向了乔一成，目光带着审视：“你就是乔一成吧。” 
　　“叔叔，阿姨，你们好，我就是乔一成，麻烦你们跑一趟，真的是辛苦你们了。” 
　　乔一成心里不舒服，但也不好说什么，毕竟这两个也是长辈，只是联想到刚刚文居岸跟他所说的话，心中就更不是滋味。 
　　“爸，妈，我们进去吧，一成他们那边的亲戚都到了，就等着你们了。” 
　　叶小朗招呼着二老走进金陵大酒店，若不是因为结婚，必须要二老到场，否则的话，她根本不想跟他们联系。 
　　自从她开始工作以来，这二老但凡联系她，不是要钱，就是要她买什么，她的工资自己都不太够用，还得管他们，这样的日子，她早就受够了。 
　　当乔一成将叶小朗父母领进宴会厅的时候，乔家这边的亲朋好友，全都是惊愕的看向这老两口，眼神不言而喻。 
　　至于乔祖望，此刻脸色更是难看无比。 
　　他虽然不满大儿子对他不尊敬，但大儿子结婚，他还是给足了面子，将自己收拾的干干净净，穿上了最好的衣服，做到了最体面。 
　　结果这亲家倒好，就来了两个人不说，还让好几桌人等着，最关键的是，这副风尘仆仆，邋里邋遢的样子，哪像是出席女儿婚宴的样子。 
　　这也太不尊重人了的吧。 
　　乔一成自然也是看出了自己父亲的表情，他打了个哈哈，说道：“爸，这就是小朗的父母，叔叔，阿姨，这是我的父亲。” 
　　“亲家，你好，你好。”叶小朗的父母都是招呼道，只是看起来很随意，完全没有喜庆的感觉。 
　　乔祖望很不痛快，语气生硬的回道：“你们好啊，亲家，这金陵的路上这么堵了吗？” 
　　叶父呵呵笑道：“是有点堵，毕竟是大城市嘛，第一次来，太陌生了。” 
　　“是吗，那亲家以后可得多来啊。”乔祖望道。 
　　二姨魏淑芳推了乔祖望一把，对他使了个眼色，示意今天是一成的婚宴，别惹事，这才让乔祖望坐了下来。 
　　接下来，叶父叶母将自己的一些土特产拿了出来，送给乔一成，都是一些蔬菜鸡鸭之类，这让乔祖望的脸色更难看了。 
　　如果是亲戚窜门的话，带上这些东西是礼数，很正常。 
　　可叶父叶母这一次相当于是回礼，结果就带了这些个东西？加起来才几块钱？ 
　　紧接着他们又是拿出了给两人的新婚礼物，居然是两个枕头套，着实惊呆了众人。 
　　就连周辰也都是目瞪口呆，这两个枕头套，看起来就是路边摊上买的，土气的不得了，还是个粉红色的，你买个大红色的也行啊。 
　　确定不是来踢场子的？ 
　　乔祖望气的又是冷嘲热讽，脸色已经黑的不行，若不是有亲戚朋友在场，他恐怕当场就要发飙了。 
　　乔一成的脸色也是很难看，他现在是真的很难堪，再联想到刚刚文居岸跟他说的话，就更加的难受，连为叶父叶母辩解都没有去做，心事重重。 
　　刚要开席，就见到叶父叶母小声嘀咕着，然后叶父就站了起来。 
　　“一成，我有点事情要先跟你说，我们先出去说吧。” 
　　乔一成一听这话，心里咯噔一下，不由自主的想到了文居岸刚刚提起的事，难不成叶父叶母真的要说？ 
　　于是他耐着性子，跟叶父走到了外面。 
　　果不其然，叶父提到了彩礼，儿子结婚，买房子的事情。 
　　乔一成越听脸色越难看，心中的怒火就要控制不住的爆发出来。 
　　“一成啊，这是小朗答应过我们的事情，你既然要跟小朗结婚，那这自然也跟你有关，你看看这个，这是小朗当年写下的保证书，这上面还有她的签字和手印呢。” 
　　乔一成脸色铁青的结果信封，拿出了里面的保证书，定睛一看，果然跟叶父所说的一样。 
　　叶父还在继续说：“这不马上就要房改了吗，我们拿不出那么多钱买下来，买不下新房，她弟弟就没法结婚，所以啊，小朗不管，谁管啊，谁让那是她亲弟弟呢。” 
　　乔一成低下头，默默的将保证书放回信封。 
　　见乔一成不说话，叶父还以为他不信，立刻说道：“你要是不信的话，我现在就去把她叫出来，让她当面告诉你。” 
　　乔一成抬起头，表情意味不明，忽然说道：“好啊，那就请叔叔你把她叫出来。” 
　　如果没有文居岸事先给他看那些讯息，以及说的那些话，在听到叶父这番话后，他恐怕为了婚礼继续，就会息事宁人，答应叶父的要求。 
　　可是从刚刚就开始积攒的郁气，再加上他想到了文居岸为了他做的一切，跟叶小朗一家一对比，他心中顿时产生了不平衡。 
　　叶父听到乔一成的话，为之一愣，原本他以为乔一成会直接答应下来，毕竟这不是什么光彩的事情，像乔一成这样有着好单位的知识分子，肯定不想丢面子。 
　　可他没想到乔一成居然如此果断。 
　　但他反应也很快，“好，你等着，我现在就去叫小朗。” 
　　随后他就走进了宴会厅，叶小朗此时正担忧的看着门口，当她看到父亲走过来，而乔一成没回来，顿时感觉到不妙。 
　　“小朗，你先出来，把有话跟你和一成说。” 
　　叶小朗紧张的问道：“爸，有什么话不能等宴席过后再说吗？” 
　　叶父态度强硬的说道：“不行，现在就要说，你快出来，跟一成说清楚。” 
　　说着，他就强行拉着叶小朗走了出去，他才不管自己这么做，会让女儿有多么的难堪。 
　　叶父的行为，让本来喜气洋洋的宴会厅，顿时喧闹起来，所有人都是吃惊的看向门口，不知道发生了什么事情。 
　　乔祖望更是愤怒的将酒杯拍在桌上，看着叶母的方向，就大声喝道：“这办的叫什么事？” 
　　魏淑芳赶紧安慰道：“姐夫，你别添乱，只是说说话而已。” 
　　“说什么话？有什么话不能当面说的，还跑到一边去说，难不成是觉得我们家给的彩礼不够，想要趁着这个机会，再敲诈我们家一笔？” 
　　心中不爽的乔祖望，也是犯起了混，根本不顾叶母还在桌面上，直接就开喷了。 
　　叶母的脸色瞬间变得十分尴尬，猛地站了起来：“我出去看看他们。” 
　　她这一走，反而是更让乔祖望觉得如此，若不是的话，你为什么不反驳，反而是躲了？ 
　　不止是乔祖望，其他的亲戚朋友也都是感觉到了不对劲，这才婚宴恐怕要发生变故了。 
　　若不是顾忌太多，恐怕早就有人跑到墙角去偷听了。 
　　(本章完)

第514章 文居岸的骚操作
　　第514章 文居岸的骚操作文清华和文居岸坐在一起，他小声对外甥女问：“居岸，你真的想好了吗？等会若是事情真的发生了，你那样做，你妈估计会气疯了。” 
　　文居岸神情镇定，认真的说道：“我已经考虑好了，我不能一直都活在妈妈的管制下，一成哥哥也是孝顺的人，如果我们在一起的话，他一定会孝顺我妈妈的。” 
　　文清华点点头，虽说文居岸的妈妈是他的亲姐姐，但其实他对自己姐姐的做法也不太认同。 
　　关心自己的女儿是好事，但像那样管制，就真的很过分了。 
　　叶小朗跟着父亲来到走廊，就看到了乔一成脸色难看的站在那里，看到她过来，眼神复杂的看向了她。 
　　“小朗，你来跟一成说说，当初是不是你保证，要给你弟弟负责结婚的彩礼和房子的问题，还写下了保证书，我都说了，一成却不相信，你来跟他解释解释。” 
　　叶父没有多余的废话，直接就把话说了出来，没有给叶小朗一点缓和的余地。 
　　叶小朗听到父亲的话，脸色大变，她还以为父亲找她过来是什么事，没想到竟然是这件事。 
　　“爸，你怎么跟一成说这事啊？这事跟他没关系。” 
　　“怎么没关系？他想要娶你，那你们就是两口子，该给的钱当然要一起给，小朗，家里的房子很着急，你们两个今天必须要尽快把这个事情给解决。” 
　　叶小朗脸色难看，她跟乔一成结婚，是想要跟乔一成一起拼搏，然后出国留学，摆脱家里的事情。 
　　可没想到结婚当天，她爸妈竟然一点情面都不留，直接说起了这件事，还是以威胁的态度。 
　　这时，叶母也是走了出来，她也听到了刚刚的话，神情泼辣。 
　　“小朗，当初你上大学的时候，我们砸锅卖跌的供你读书，你现在要结婚了，难不成还想要反悔不成？” 
　　叶父道：“反悔也不行，我们手里可是有着保证书的，你要是敢反悔，我们就去告你。” 
　　叶小朗气的浑身直哆嗦，这就是她的父母，此刻哪还有一点父母亲情。 
　　“爸，妈，我没有说不认，但今天是我的大喜日子，这件事我们等以后再说，好吗？” 
　　“不行，就今天，就现在，必须得定下来。” 
　　叶父丝毫不让，又对乔一成说道：“女婿，你也听到了，小朗她承认了。” 
　　叶小朗赶紧对乔一成解释道：“一成，这件事不是你想的那样。” 
　　乔一成没有理她，反而是对叶父叶母问道：“叔叔，阿姨，听你们的意思，若是我现在不答应给钱的话，你们就不会让我们结婚了？” 
　　叶父叶母同时点头，说道：“没错，你们现在必须给一个答复，不然等以后你们不认账了，小朗弟弟的房子怎么办？” 
　　叶小朗激动的问道：“爸，妈，难道我结婚的事情，还没有弟弟的房子重要吗？” 
　　叶母道：“那不一样，女儿哪能跟儿子一样，你要是嫁出去了，那就是泼出去的水，儿子是要跟我们过一辈子的，所以这个房子的问题，你们必须要解决，这也是你当年给我们的保证。” 
　　叶小朗气的脸色发青，她知道这样继续闹下去的话，事态会越来越严重，于是求助的看向了乔一成。 
　　“一成，对不起，要不我们就先答应下来，你放心，这笔钱我以后会补偿你的。” 
　　乔一成脸色发黑，反问道：“买新房子需要一大笔钱，我才刚出来工作一年，你觉得我能有那么多钱吗？” 
　　叶小朗出主意道：“你那个朋友，也就是你的妹夫，他们家不是很有钱吗，你先跟他借点，等我们有钱了，再还给他。” 
　　“你让我去找周辰借钱？” 
　　乔一成声音都变了，他跟周辰认识了那么多年，虽然他知道周辰很有钱，可即便是他最困难的时候，也没有开口跟周辰借过一分钱。 
　　现在倒好，叶小朗为了自己当初的承诺，竟然让他去找周辰借钱，帮她解决这个问题，还说的这么理所当然。 
　　这还没有结婚呢，若是结婚以后，她是不是更理所当然了？ 
　　乔一成心中萌生出了强烈的反感。 
　　叶小朗看到乔一成的表情，心里一突，“一成，你该不会不愿意帮我吧？我们都已经结婚了，难道还分彼此吗？” 
　　乔一成没有直接回答，而是问道：“小朗，我想问问，是不是这次只要我给了钱，给你弟弟买了新房，他们以后就不会再来找我们要钱了？” 
　　“乔一成，你这话是什么意思？”叶小朗气急败坏的质问道。 
　　乔一成没有管她，转而对叶父叶母问：“叔叔，阿姨，我的话你们也听到了，是不是这次我只要给了钱，你们以后就不会再来找我们要钱，让我们办什么事了？” 
　　叶母想要说话，但叶父却按住了他，笑眯眯的说道：“当然了，一成，我们可是一家人了，只要你给小朗弟弟买了房子，让他结了婚，我们以后肯定不会来麻烦你们的。” 
　　乔一成听了，却是心中冷笑，他又不傻，叶父的话，他一句都不信。 
　　就在这个时候，宴会厅里实在等不下去的乔祖望走了出来，他身后还跟着一群人。 
　　“乔一成，你们到底谈好了没有？这菜都凉了，你们再不来，这酒席就要散了。” 
　　乔祖望嘟囔着走到跟前，发现儿子，‘准儿媳’，亲家两口子的脸色都不太好。 
　　“咋了这是？亲家，你们不让一成他们入席，到底是几个意思，是不是嫌彩礼不够，还想多要点？” 
　　叶父叶母听了这话，表情很难看，叶母没忍住说道：“我们不是那种人，我们是让小朗实现她的保证。” 
　　“保证？什么保证啊，非得要在这个时候说？”乔祖望看向了乔一成，问道。 
　　乔一成根本不想说话，叶小朗是没脸说，而叶父叶母就没什么顾忌了。 
　　“当然是给小朗弟弟结婚买房了，这是小朗答应过的，这还有保证书呢，亲家你看看。” 
　　为了能拿到钱，叶父也顾不了其他，反正他以后也没准备跟乔祖望有什么交集，直接就把保证书递给了乔祖望看，气的叶小朗更加愤怒。 
　　乔祖望也是识字的，他很快就读完了保证书上面的内容，只见他双眼瞪大，双手拿着保证书，不停地发抖，颤抖。 
　　“这是什么？这是什么？” 
　　乔祖望先是恶狠狠的瞪了叶小朗一眼，随后又看向了乔一成，大声的质问：“乔一成，我原本以为你是我们乔家最有出息的一个，但你看看你现在干的都是什么事？你是娶老婆，不是娶一大家子，还帮她弟弟拿结婚彩礼，买房子，你怎么不去他们家当上门女婿去？” 
　　乔祖望的声音很大，再加上宴会厅里的人三三两两的走了出来，所以都是听到了他的话。 
　　在场的人都是脸色变得非常复杂，不少人都是用怪异的目光看向了乔一成和叶小朗。 
　　像乔四美更是忍不住惊道：“什么？让我大哥给她弟弟结婚买房子，这家人疯了吧？我大哥这种事情也能答应？” 
　　“四美，你少说两句。” 
　　乔三丽生气的冲着乔四美呵斥，乔四美张口想要反驳，可想了想，最终还是没有说话。 
　　乔一成看到乔祖望当着这么多人的面，揭他的短，脸都气红了，他是最要面子的人，结果现在面子都丢尽了。 
　　“我自己的事情，不需要你管。” 
　　乔祖望同样怒声道：“我是你老子，凭什么不能管你，乔一成，你真是长本事了啊，这才工作多长时间，就敢给别人买房子，你老子我现在还无家可归，你怎么没想过给老子买一套房子？” 
　　乔一成：“你无家可归，那是你自找的。” 
　　“乔一成，我看你真的是要翻天了，老子今天跟你说清楚了，你要是敢给他们钱，以后就别说是我儿子，我没有你这种丢脸的儿子。” 
　　乔祖望之所以如此愤怒，除了觉得这种事情本来就很丢人之外，还有一个原因就是，若是乔一成把钱都补贴给了那边，那就没有钱给他了，他怎么可能答应。 
　　谁都没想到，叶父叶母这个时候也爆发了，同样大声喊道：“不答应？要是不答应的话，你们今天就别想结婚了。” 
　　乔祖望冲着他吼道：“不结就不结，我儿子可是研究生，是电视台的记者，上哪找不到婆娘，不需要找你们这种姑娘。” 
　　涉及到了自家利益，他现在是一点面子都不准备留。 
　　“乔一成，老子今天把话撂在这里，你要是答应了，咱们以后就断绝关系，你也别再姓乔了，改姓叶算了。” 
　　乔一成愤怒的眼睛都红了，就在这时，乔三丽忽然跑了过来。 
　　“爸，你说什么胡话呢，大哥，你别听爸胡说。” 
　　脸都已经丢尽了，若不是还有责任感，乔一成恐怕当场就走了。 
　　叶父叶母眼看着房子钱就要打水漂，哪还忍得住，立刻对叶小朗问道：“小朗，你来说，这事是你答应过我们的，你来说怎么办，这个钱你到底出不出？” 
　　即便是叶小朗这样心机深沉的女人，此刻也是觉得颜面尽失。 
　　周围人的看热闹和异样的目光，乔祖望的怒斥，以及父母的逼问，让她难看至极，但她还是抱有一线期望。 
　　“乔一成，今天是我们结婚的日子，我就问你一句话，这个婚，你还想不想结？” 
　　“还结婚？结个屁。” 
　　乔祖望破口大骂。 
　　乔一成也是看向了叶小朗，再次问道：“如果我说结，是不是就一定要答应你爸妈的条件，否则的话，你就不跟我结婚？” 
　　叶小朗咬咬牙，异常坚定的说道：“我说过了，这笔钱不会让你白给，我以后会补偿你的。” 
　　乔一成露出了失望的苦笑，慢慢的摇头道：“对不起，我乔一成虽然笨，但还不是傻瓜，钱对我来说，其实并不重要，但你的态度，我真的很失望。” 
　　叶小朗痛苦的闭上了双眼，但下一刻又睁开，她将身上的红色礼服脱下。 
　　“好，乔一成，从现在开始，我们就桥归桥，路归路，以后再也不要来往了。” 
　　说完，她也没有管自己的父母，直接就离开了。 
　　“小朗，小朗。” 
　　叶父叶母急了，就想要追过去，可叶母忽然说道：“既然不结了，那东西我们也要带走。” 
　　随后，在众人怪异的目光下，两人把刚刚拿出来的东西全部都收拾起来，离开了金陵大酒店。 
　　“这叫什么事啊？” 
　　乔一成的二姨魏淑芳，气的是眼泪直流，为自己外甥鸣不平。 
　　乔一成忍住泪水，看着周围的亲朋好友。 
　　“对不起大家，今天让大家白跑一趟，我……” 
　　可他话还没有说话，忽然一个声音打断了他。 
　　“一成哥哥，我愿意嫁给你。” 
　　只见文居岸突然走向了乔一成，语气坚定，表情认真，让乔一成和周围的人全都是愣住了。 
　　“居岸，你？” 
　　文居岸道：“一成哥哥，今天是你的大喜日子，你不愿意娶叶小朗，那愿不愿意娶我？” 
　　乔一成被文居岸的话给感动的不知道说什么了，刚刚的几分钟，是他这辈子最丢人的瞬间。 
　　可文居岸却丝毫不在意，此刻竟然还说要嫁给他，一下子就戳中了他的内心，有的是无尽的感动。 
　　“居岸，别说胡话了，我知道你想安慰我，可是……” 
　　“不，一成哥哥，我是认真的，我也不需要以后，就今天，就现在，就这场酒席，我们结婚。” 
　　“居岸，你？” 
　　乔一成惊呆了，难以置信的看着文居岸，完全没想到文居岸居然会说出这种话。 
　　“我没有开玩笑，一成哥哥，我想的很清楚，我不愿意失去你，如果你愿意娶我的话，现在就可以。” 
　　说着，她又看向了乔祖望。 
　　“叔叔，我叫文居岸，是一成哥哥以前的女朋友，我想跟一成哥哥结婚，我不需要其他东西，只要能跟一成哥哥在一起就行了。” 
　　“啊？这，姑娘，你真的没开玩笑？” 
　　乔祖望也是惊呆了，这小姑娘看起来就惹人喜爱，他大儿子什么时候跟这个姑娘谈过恋爱？ 
　　“没有，叔叔，我很认真，今天我舅舅也来了，还有我父亲，他就在外面，若是您能答应我跟一成哥哥的婚事，我们现在就可以继续酒席。” 
　　文居岸表情很认真，这不是她的心血来潮，而是经过深思熟虑的，虽然听起来很荒谬，但她并不在意别人的看法。 
　　这突如其来的操作，也是把周辰雷的不轻。 
　　他早就看出来文居岸今天是有备而来，但也没想到居然是做了这个准备。 
　　婚姻对于一个女人来说，是神圣的，是最重要的事情，文居岸能接受这种事情，是他万万没想到的。 
　　(本章完)

第515章 出国，诺贝尔奖，回国
　　第515章 出国，诺贝尔奖，回国 
　　对于今天所发生的事情，周辰只能用一句话来形容。我猜到了开头，却没有猜到结果。 
　　任何人都不可以小看，因为一旦玩起了操作，还真的可能会石破天惊。 
　　乔一成纠结了一会，最终还是做出了选择，婚礼继续，只不过人却换成了文居岸。 
　　今天的这场婚宴酒席，对于所有参加的宾客来说，绝对是一生中都难忘的记忆，如此戏剧化的发展，一辈子都遇不到第二次。 
　　即便是过去了很多天，但是那天的事情，在纱帽巷，依然是传的沸沸扬扬。 
　　本就有名的乔家，变得更加出名，而乔一成也因为这事，在电视台，也是大大的出名，不知道被人议论了多少次。 
　　虽说这件事的过程很不光彩，但对乔一成来说，也并不算坏事，他没有掉进叶小朗的泥坑，娶了自己曾经的梦中女神。 
　　以周辰的目光来看，他不敢确定乔一成和文居岸以后能不能过好，但比起剧情里跟叶小朗一起的日子，应该不至于过成那样。 
　　乔一成没有跟叶小朗结婚，反而是更文居岸结婚了，这让周辰还是很满意的，这说明他已经改变了乔一成的未来，完成了乔一成这边的支线任务。 
　　忙完了乔一成的婚事，周辰就开始忙自己跟乔三丽的订婚。 
　　乔祖望已经松口，同意他和乔三丽的订婚，只不过提出了很多要求，取其重点，那就是要钞票到位，也就是订婚礼金。 
　　这笔钱到了乔祖望口袋里，十有八九是出不来了，但根本不需要周辰去谈，乔三丽自己就跟乔祖望谈了。 
　　乔三丽很清楚自家的情况，能跟周辰走在一起，是属于高攀，但她也有自己的心气，她不愿意没过门就被周辰的父母看不起，所以并不想要多少订金，只想着够面子就行。 
　　乔祖望得知女儿的心思，态度自然是很生气，大骂乔三丽是白眼狼，对不起她这么多年的养育之恩。 
　　但乔三丽的态度十分坚决，你想要钱，等我以后工作了，可以给你，但是想要从周辰家里要钱，那就没门。 
　　乔祖望当然不同意，可乔三丽又把大嫂文居岸抬了出来，说文居岸都没要一分钱，凭什么到了她这里，就要给钱？ 
　　乔祖望无话可说，就只能强词夺理，说情况不一样，周辰家有钱，给钱也是重视她什么的，反正就是要钱，而且还是要交到他手里。 
　　两人争执了许久，最后乔一成，乔二强也都是劝解，最后两人才达成默契。 
　　之所以要急着订婚，是因为周辰已经做出了决定，要出国留学，两年之后回来。 
　　最后周辰和乔三丽顺利的订婚，因为只是订婚，并没有摆多大的场面，只是两家的亲戚聚在一起，吃了顿饭，互相给了东西，就算是定了下来。 
　　转眼间就到了夏天，而周辰也准备出国。 
　　临别之际，周辰对乔三丽嘱咐道：“三丽，我爸妈就我一个儿子，我这一次要两年后才能回来，我爸妈那里，你要多帮我照看照看。” 
　　乔三丽眼睛都红了，她舍不得周辰离开，但也不想成为周辰的阻碍。 
　　“你放心，我会把叔叔阿姨当做我的亲生父母一样，你一个人在国外，一定要照顾好自己。” 
　　周辰笑着安慰道：“国外没有你想的那么可怕，更何况我那么厉害，就算去了国外，也是外国人怕我，没人能欺负我。” 
　　“到了国外，那里人生地不熟的，一定要低调，别惹事，如果吃不惯那里的东西，就找华人餐馆，还有……” 
　　乔三丽不耐其烦的跟周辰说着，恨不得跟着周辰一起去，照顾周辰。 
　　乔三丽虽然喋喋不休，但周辰还是很耐心的听着，现在不比二三十年后，想要出一次国并不容易。 
　　除了乔三丽之外，周辰也跟乔一成和齐唯民他们打了招呼，让他们有空的话，帮忙照应照应。 
　　终于，周辰在这个世界，第一次的出国之旅开始了。 
　　………… 
　　时间匆匆，转眼一年多过去。 
　　周辰在国外已经待了一年多，他比所有的出国留学生都要迅速的适应山姆国的生活，毕竟他以前没少来过山姆国。 
　　这一年多，他除了在霍普金斯大学学习研究之外，也做了很多其他事情。 
　　这天，一个上了年纪的外国人，兴高采烈的跑到实验室，激动的对周辰大叫。 
　　“周，周，我们的发现得到了诺贝尔的提名了。” 
　　大喊大叫的人是周辰在霍普金斯结识的一位朋友，看着苍老，但实际上也就三十多岁，在霍普金斯大学也是一位老师。 
　　以周辰为主导的一个实验小组，成立了已经一年，他们一直在做一个实验，最终在周辰的能力下，成功了，随后就被送往了诺贝尔医学奖进行评比。 
　　现在终于得到了提名，作为小组成员之一的汉姆，自然是激动万分。 
　　若是能获得诺贝尔医学奖，即便是作为辅助，那也是能名扬医学界，那是无数医学研究者的终极殿堂。 
　　周辰表现很淡定：“只是提名而已，等真正得奖之后再说吧。” 
　　这一次他们提交的朊病毒，是传染的一种新的生物学原理。 
　　周辰之所以研究他，自然就是冲着诺贝尔去的，他想要为自己扬名，为自己国家扬名。 
　　而朊病毒正好就是几年后获得诺贝尔医学奖的一种研究发现，他提前几年弄了出来，为了防止出现意外，他还特意找了学校的导师，就是为了防止那些评委看他是华夏人，不给他获奖。 
　　倒不是周辰以小人之心度君子之腹，而是这种情况真的可能发生，如今的华夏在国际医学界的地位并不高，远没有后世那么强大，诺贝尔评奖很有可能受到轻视。 
　　“周，你还真是冷静。” 
　　汉姆十分钦佩，虽然他比周辰年长许多，但他很清楚这位来自遥远的东方国度的男人，是多么的聪明，多么的厉害。 
　　“听说你很快就要离开学校，回国了？你真的舍得离开这里吗？” 
　　“那里才是我的国家，那里有我的家人，朋友，我当然要回去。” 
　　“你留下来不好吗？学校可以给你最好的待遇，我听说你们的国家现在很落后，远没有我们这里发达，你只有留在这里，才能够真正发挥出你的能力。” 
　　周辰抬起头，认真的看向了汉姆，沉声道：“汉姆，我的国家现在是落后，但这只是暂时的。” 
　　只有他知道，自己的国家在不久之后将会迎来突飞猛进的发展，再过十几年，落后这个词语，就不能用在他的国家。 
　　“好吧，你说的或许有道理，我只是不想失去你这个好朋友。” 
　　“好朋友是不分地界，不分距离的，现在互联网越来越发达，就算我回到了国内，我们也是可以联系的。” 
　　霍普金斯大学确实很不错，不愧是一所研究型的大学，对于有能力的学生，都是大力支持，这也是周辰能够迅速扬名立万的最大原因。 
　　若是换做一些有歧视的城市和学校，他一个华夏留学生，想要获得地位，会需要付出几倍的努力。 
　　当然，除了这些，他能在霍普金斯大学混的风生水起，还离不开一个重要因素，那就是钞能力。 
　　………… 
　　在93年诺贝尔医学奖公布的那一瞬间，全世界都引发了轰动，而最大的轰动则是来自于遥远的东方国度。 
　　仅仅一天时间，诺贝尔医学奖获得者之一，周辰的名字，就响彻了华夏的大江南北，国家台新闻更是不间断的到处宣扬这件事。 
　　即便是以前从没有听说过诺贝尔奖的普通人，也都是知道了诺贝尔奖，知道了有一个国内同胞获得了世界性的大奖。 
　　在周辰的事迹传到金陵的时候，更是引起了巨大的轰动，新闻媒体们更是迅速的扒出了周辰过往的事迹。 
　　各大报纸，都是争先恐后的发布关于周辰的事情，金陵医科大学，更是响彻全国。 
　　“这真是我们的儿子？” 
　　周家，韩慧芳看着报纸上周辰的照片，兀自不敢相信自己的眼睛。 
　　儿子已经离开家将近两年了，虽说通过网络联系过多次，但一直都没有见到真人，所以她心里无比的想念。 
　　现在儿子没回来，所做的事情竟然轰动全国，这让她完全反应过不过来。 
　　周建国则是满脸激动的说道：“儿子给我们老周家大大的长脸了，这什么诺贝尔奖，真的有那么厉害吗？” 
　　对于他们老两口而言，以往从未听说过诺贝尔奖，若不是这一次的动静太大了，他们也不会知道。 
　　同样震惊的还有周辰的那些亲朋好友，尤其是金陵医科大学的那些人，一个个也都是无比震撼。 
　　他们送周辰去霍普金斯大学，是为了学习国外先进的医学知识，可没想到周辰竟然给了他们这么一个天大的惊喜。 
　　力压一众老外，获得了诺贝尔医学奖，这是他们想都不敢想的事情。 
　　乔一成此刻更是成为了电视台无数记者羡慕嫉妒的对象，因为随着宋清远的宣扬，谁都知道了，乔一成就是周辰的大舅子，既然是大舅子，那肯定知道很多内幕，编撰新闻那还不是手到擒来的事情。 
　　其实乔一成在知道这件事的时候，也是特别懵，他知道周辰很聪明，很厉害，但没想到竟然厉害到了这种程度。 
　　电视台的领导让他弄新闻，他不敢耽搁，写了不少关于周辰的事情，当然了，隐秘的自然一点都不会透露。 
　　乔三丽看着报纸上周辰的照片，眼中充满了柔情。 
　　比起一年多前，她成熟了许多，今年她已经21岁了，再过一年，大学就毕业了。 
　　一年多没有见到周辰，她自然也是无比想念。 
　　周辰得奖，她自然是高兴和荣耀，可比起这个，她更想看到周辰本人。 
　　“还有几个月，你就可以回来了，周辰，我真的好想你。” 
　　首都，研究生就要结束的项南方，听到周辰的新闻后，也是为周辰感到高兴，她已经很久没有见到周辰了。 
　　她决定研究生读完之后，就参加工作，如果能回到金陵的话，那就更好了。 
　　周辰获得诺贝尔奖的事情，在国内沸腾了好长一段时间，天天都有人报导，毕竟是为国争光的事情，国家自然是大力支持。 
　　但热度过去之后，除了医学界依旧议论纷纷之外，新闻上已经看不到关于周辰的新闻。 
　　又是几个月过去，到了周辰回国的日子，即便是国外各个学校和研究所，给他开出了无数的好处，但依然阻止不了他那颗回国的心。 
　　不过他回国的事情也闹出了不小的动静，因为他现在已经是知名人物，山姆国不想轻易的放他离开，各个关卡阻拦他。 
　　周辰没办法，去联系了大使馆，最后僵持了很长时间，才疏通了关系，让他坐上了回国的飞机。 
　　即便是坐在飞机上，周辰都有点惴惴不安，生怕有人对他不利，毕竟飞机在天上，若是真的有人想要做什么的话，他连反抗的余地都没有。 
　　以华夏人的身份，获得了诺贝尔奖，也算是为国家做出了巨大的贡献，只是他跟乔三丽还没正式结婚，所以主线任务还不算彻底完成，他也暂时无法离开这个世界。 
　　当他重新踏上国家的领土，他一颗悬着的心总算是放了下来。 
　　回到国内，他并没有第一时间回家，而是有很多应酬，有的人他不得不见，有的事他也必须要做。 
　　所以耽搁了好几天，他才低调的回到了金陵。 
　　在机场大厅，他见到了来迎接他的父母和未婚妻，他激动的迎了上去。 
　　“爸，妈。” 
　　看着又老了一些的父母，周辰哽咽的叫道。 
　　韩慧芳则是一把抱住了周辰：“小辰。” 
　　周建国则是边流泪边笑道：“小辰，你妈知道你今天就要回来，可是激动了几天都没睡好。” 
　　韩慧芳松开后，仔细的看着周辰：“没瘦，长得更帅了，看来在外面没有吃苦受罪。” 
　　周辰笑着安慰道：“当然了，我可是答应过你们，肯定会完好无损的回来。” 
　　跟父母温情完后，周辰又走向了乔三丽。 
　　“三丽，我回来了。” 
　　乔三丽的泪水再也绷不住，哗哗直流，千言万语，只说出了一句话。 
　　“回来就好。” 
　　(本章完)

第516章 两年的变化
　　第516章 两年的变化“嗯，妈，两年没有吃您亲手做的饭菜，我都想死了，还是这个味，家的味道，好吃。” 
　　饭桌上，一家四口，周建国，韩慧芳和乔三丽都是拿着筷子没动，光看着周辰在那里大快朵颐的吃着。 
　　周辰边吃还边赞叹，他并不是故意吹捧，而是真心实意的。 
　　他在山姆国待了两年，虽然也去过很多城市的唐人街，吃过很多华人餐馆，那些地方或许味道不错，但却远没有家乡的味道，母亲的关爱之心。 
　　“好吃就多吃点。” 
　　韩慧芳高兴的又给周辰夹了几筷子，看到儿子在身边的这种真实感，让她觉得特别满足。 
　　“好的，妈，爸，三丽，你们别光顾着看我，一起吃啊。” 
　　“好，吃，都吃。” 
　　一顿饭足足吃了一个多小时，家里也没有食不言，寝不语的规定，所以周建国和韩慧芳一直不停地问这话。 
　　反倒是乔三丽，虽然也很激动，但却控制住自己的情绪，把这个时间留给了周建国和韩慧芳。 
　　在父母的追问下，周辰简单的说了一下自己这两年在国外的经历，尤其是获得了诺贝尔奖的事情，父母着重的问了好几次。 
　　白天一天的时间，周建国和韩慧芳都没有去上班，而是留在家里，跟周辰说话。 
　　直到晚上，吃过晚饭后，周辰才带着乔三丽离开了自家，开车前往了自己的房子。 
　　当初在决定要出国留学的时候，他就在学校附近买了一套房子，三室两厅，一百二十多平方。 
　　在出国之前，他就把这套房子交给了乔三丽，并且还给了她一笔钱，给了她图纸装修，以后当做新房。 
　　在回去的路上，就只有他们两个人，乔三丽才尽情的释放了自己的情绪，紧紧的靠着周辰，虽没有什么肉麻深情的话语，但她的行动就表达出了她对周辰的想念。 
　　“周辰，我真的好想你，以后你要去哪里，一定要带上我。” 
　　因为已经订过婚，乔三丽不再像以往那般害羞，不好意思说情话。 
　　周辰柔声道：“好，以后我要是出远门的话，一定带上你，我们永远都不分开。” 
　　“嗯，永远都不分开。” 
　　很快就回到了他们自己的家，乔三丽这时有点不好意思的说道：“这里是我按照你留给我的图纸装修的，其中可能存在一些改变，如果弄得不好，你别怪我。” 
　　周辰笑道：“这里是属于我们两人的房子，你作为女主人，当然有资格决定怎么装修，我怎么可能会怪你。” 
　　“毕竟是你买的房子，而且我们还没有真正结婚。” 
　　周辰脸一板：“怎么，难道你还不想嫁给我？还是两年不见，你就变心了？” 
　　乔三丽打了周辰一下：“你就会胡说八道，我怎么可能会变心，我的心一辈子就只装得下你一个人。” 
　　“这还差不多。” 
　　周辰搂住了乔三丽，乔三丽打开房门走了进去。 
　　“看看，怎么样？” 
　　乔三丽张开手，表情得意，仿佛在等待着周辰的夸赞。 
　　周辰在房子里转悠一圈，发现装修的不错，大部分都是按照他的图纸来的，但也有一些地方不一样，比如卧室和阳台，厨房，都明显有着改变，应该是乔三丽按照自己的喜好改变的。 
　　装修算不上豪华，当然，这是在周辰眼里。 
　　实际上，这套房子的装修，在这个年代，绝对是非常豪华气派。 
　　乔家的几个兄妹都来看过，无一不被震撼，尤其是乔四美，当时恨不得就留下来不走了。 
　　“好看，我们家三丽就是有本事，一个人也能弄得这么好。” 
　　乔三丽被夸的有点不好意思：“哪有，都是你提供的图纸，我就是做了一点点的小改变。” 
　　周辰笑了笑，其实他的图纸才是最适合这套房子的装修，只不过年代不同，人的眼光不同，乔三丽还不能理解他的装修想法，所以才会有所改变，但也无伤大雅。 
　　房子本来就是用来住的，装修再好，如果住的不舒心，那也是白搭。 
　　现在乔三丽根据自己的想法做出改变，就说明这样会让她住的更加舒服，这就是最好的结果。 
　　“三丽，今晚……” 
　　没等周辰说完，乔三丽就满脸羞红的把周辰推进了卫生间。 
　　“你快去洗澡吧。” 
　　“那你等我啊，我洗过澡就来了。” 
　　“快去。” 
　　将周辰推进了卫生间，乔三丽依然脸色通红的坐在沙发上，虽然他们已经订过婚，彼此爱恋，也亲密了许多，但最后一步依然没有迈过去。 
　　即便是早知道有这么一天，但即将到来的时候，也依然会感到害羞。 
　　最终，乔三丽也没有逃脱周辰的魔掌，在周辰这位老司机的带动下，半推半就的顺从了周辰。 
　　几个小时后。 
　　乔三丽紧靠着周辰，面色微红，刚刚发生的事情，她到现在都没有回过神。 
　　“周辰，我们什么时候结婚呀？” 
　　周辰搂着乔三丽，柔声道：“等你毕业了，我们就结婚。” 
　　“那还要等一年啊。” 
　　乔三丽还有一年才能毕业，“那要是我想要继续读研究生呢？” 
　　“那就继续读啊，读研究生又不耽误结婚。” 
　　“骗你的，我不想读研究生，我能考上大学，就已经很不容易了，不想再研究生了，我要出来工作。” 
　　周辰问：“那你想做什么工作，当老师，还是做什么？要不你还是去辰星工作吧，我爸妈岁数也大了，精力不足，你过去正好接他们的班。” 
　　“啊？” 
　　乔三丽闻言顿时吓了一跳，坐了起来：“让我去辰星工作，可我学的根本就不是这个，我不行，不行的。” 
　　周辰安慰道：“不会可以学啊，我爸妈以前也不会，可现在不也做的好样的，你可以跟着学，遇到不会的，我教你，你那么聪明，肯定能行的。” 
　　乔三丽还是摇头：“还是不行，那可是你爸妈的厂，我就是一个外人，哪能让我去接班，要去也是你去。” 
　　周辰对着乔三丽的头就是一下：“什么外人，你很快就是我老婆了，是他们的儿媳妇，怎么是外人呢，至于我，我是不会去管理的，我已经决定了，之后就会回到医科大去执教，当大学老师。” 
　　“你要留校当老师？” 
　　乔三丽吃了一惊，她可是知道自己未婚夫的影响力，去当官都没问题，没想到周辰竟然愿意留校当老师。 
　　“对啊，在学校当个老师，也可以在学校的附属医院挂个名，当个医生，所以我不想去管商业上的事情，我们家的家族产业，自然就要交给你这个儿媳妇了。” 
　　“可是我……”乔三丽还是犹豫和不自信。 
　　周辰：“好了，别想那么多，反正距离你毕业还有一年，你利用这段时间好好考虑考虑，不着急的。” 
　　这个话题很快过去，乔三丽接下来又给周辰说起了这两年家里发生的事情。 
　　“我大嫂怀孕七个多月了。” 
　　“哦，是吗，那真的要恭喜你大哥了。” 
　　周辰听了也挺高兴的，电视剧里的乔一成一生都没有孩子，现在即将有了自己的孩子，真的是一件大喜事。 
　　不过乔三丽却是脸色不怎么好，这让他有点疑惑。 
　　“怎么了？你大哥要有孩子了，你要有小侄儿了，你怎么看起来不怎么高兴？” 
　　乔三丽：“这确实是值得高兴的事情，但对我大哥，对我们乔家来说，就不太公平了。” 
　　“什么意思？” 
　　这话把周辰搞懵了，都要生孩子了，怎么说起不公平，生孩子跟公不公平有什么关系？ 
　　“因为孩子生下来之后，不姓乔，姓文。” 
　　“什么？” 
　　周辰失声叫道，即便是他这样的城府，听到这话，也是觉得不可思议，但很快他就想到了原因。 
　　“是不是文居岸的母亲找你大哥麻烦了？” 
　　“嗯，在你出国之后，大嫂的妈妈就找上门了，跟我大哥大嫂闹了很多次，甚至还闹上了大哥的单位，差点害了我大哥失去工作，最后还是你父亲找人，帮我大哥保住了工作。” 
　　“后来我大哥他们跟她谈了很久，最后也不知道我大哥怎么想的，为了平息事情，竟然同意了让他们的孩子跟母亲姓文。” 
　　“我爸知道这件事后，气的不轻，都跟我大哥动了手，可我大哥那个人你也是知道的，根本不妥协，即便是我们劝也没用，这件事情就这么定下来了，孩子出生后，不管男女，都只能姓文。” 
　　周辰听候，感慨道：“这还真是你大哥能做出来的事情，不过我多少有点理解他，当初在他最落魄的时候，是文居岸救了他，还无怨无悔，不顾世人的眼光嫁给了他，他觉得对不起文居岸，所以为了不想让文居岸为难，才会在这件事情上妥协。” 
　　乔三丽说道：“我也想到了这些，可不管怎么说，这事情对我大哥来说，都不算好事，孩子不能跟自己姓，这在别人看来，是很丢脸的事情，说不定就会被别人说成是上门女婿，这太难听了。” 
　　这个年代还不像二十年后那么开放，在这个年代，孩子跟父亲姓，这就是理所应当的事情，一般孩子跟母亲姓的，都是因为父亲是上门女婿，没有地位。 
　　文居岸是不错，可乔家的人自然是向着自己大哥。 
　　“你大哥都不在乎了，你想那么多干嘛，或许对你大哥来说，孩子跟谁姓并不重要，重要的是把日子过好，别弄得大家都不得安生。” 
　　乔三丽说道：“但我能看得出，我大哥还是很郁闷的，你回来了，有时间的话喊上大哥，好好的安慰安慰他。” 
　　“没问题，我过两天就去找他喝酒，安慰安慰他。” 
　　说完了乔一成，乔三丽又顺嘴说起了二哥乔二强和乔四美。 
　　乔二强在去年的时候结婚了，是跟一个叫孙小茉的姑娘，只是听乔三丽的语气，两人的婚后关系好像并不是特别恩爱。 
　　这倒是让周辰有点意外，他原以为乔一成没有跟叶小朗结婚，乔二强就不会认识孙小茉。 
　　可没想到乔二强居然还是遇到了孙小茉，而且两人也还是结婚了，想到电视剧里孙小茉的那些事，他不由得为乔二强感到可惜。 
　　乔二强算是乔家兄妹里最老实的一个，只可惜他的际遇并不好，爱上了一个不该爱上的女人，他婚后跟媳妇的关系不好，肯定也是因为他师傅的原因。 
　　乔一成和乔三丽的未来已经变了，剩下的乔二强和乔四美，周辰也没有想过再费尽心力的去帮他们。 
　　帮一个乔一成就已经够累了，他可不想再去管他们，尤其是乔四美，他连看都不想看到。 
　　“四美也是改变了，她已经跟我认过错，说自己当年被猪油蒙了心，她不好意思面对你，还让我代她给你道歉。” 
　　周辰心里不屑的冷笑几声，乔四美是什么人，他早就已经看透了，这女人就算是认错了，那也是表面功夫，实际上心里肯定还是对他很不满。 
　　“行了，过去的事情就过去了，以后我也不会再管她的事情。” 
　　乔三丽能看出自己未婚夫对妹妹的看法，她也没有再多说什么，她是心疼妹妹，可也知道这件事情上周辰并没有错，反而是被乔四美伤透了心。 
　　“四美已经走出了阴影，又开始了一段新的恋情，她谈了一个新的男朋友，虽然我没见过，但听她说长得挺帅，是个当兵的，还是他的初中同学。” 
　　听到这话，周辰没控制住，被口水呛到了。 
　　“你说乔四美又谈恋爱了，还是当兵的，跟她同学？他男朋友叫什么？” 
　　“我听她说过，好像叫戚成钢。” 
　　“窝槽……” 
　　周辰真的是无力吐槽了，这特么的到底是天意，还是剧情的修复力太强大了。 
　　乔四美竟然又遇上了戚成钢，而且还谈起了恋爱。 
　　“怎么了，你认识这个戚成钢？” 
　　乔三丽见周辰的反应很奇怪，不解的问道。 
　　周辰摇摇头，说道：“我不认识什么戚成钢，我只是觉得，乔四美该不会又重蹈覆辙吧？” 
　　乔三丽问：“你是担心这个戚成钢跟以前那个邵阳一样？” 
　　“我只是随口一说，行了，乔四美的事情，她自己做决定就行了，别说她了。” 
　　周辰不想再继续在这个话题上多讨论，而是问起了其他人。 
　　“齐唯民呢，他现在怎么样了？” 
　　“表哥毕业后，就去乡下工作了，现在都是星宇姐在帮他照顾家里，他们虽然还没有办婚礼，但已经领了结婚证。” 
　　周辰听后，感慨道：“这是好事，齐唯民这小子也算是有福气，能遇到常星宇，对他一心一意。” 
　　齐唯民和常星宇这一对，算是乔家的儿女当中，感情最好，最顺利的一对了，他们走到一起，周辰一点都不意外。 
　　睡着了，忘记发了，不好意思！ 
　　(本章完)

第517章 聚餐，乔一成的感激
　　第517章 聚餐，乔一成的感激 
　　两年的时间，乔祖望集资的事情也过去了，终于敢回到纱帽巷老宅居住，现在老宅就是乔祖望和乔四美两人住。现在的乔祖望虽然没有工作，但小日子过的也是非常舒服。 
　　四个子女，除了乔三丽还没有工作之外，其余的三个子女，每个月都会定期给他钱。 
　　老实的乔二强还总是会给家里买东西，家里有什么事，比如水电出问题之类的，也都是乔二强回来弄。 
　　接下来的几天，周辰都是陪着父母和未婚妻，带着乔三丽到处游玩。 
　　几天后。 
　　金陵城内一栋小洋楼里，乔一成小心翼翼的将妻子文居岸从房间扶了出来。 
　　文居岸已经怀孕七个多月，肚子不小，因为她体质不算好，所以怀孕后受了很多罪，也幸好有她妈妈照顾她，若是只有乔一成一人的话，他肯定忙不过来。 
　　这栋小洋楼自然不是乔一成能买得起的，是文居岸母亲的房子。 
　　在跟乔一成谈拢之后，文居岸的妈妈文雪就动用关系，把自己的工作调到了金陵。 
　　文居岸怀孕之后，她担心乔一成上班顾不上，也心疼女儿住在那个一室一厅的小地方，所以让他们小两口搬过来跟自己住，也方便她照顾。 
　　文雪是个很势力，很现实的女人，她确实看不上乔一成，但是女儿死活要跟乔一成，她不想失去唯一的女儿，所以只能妥协。 
　　但她也是个厉害人物，愣是把乔一成和女儿的孩子的冠名权要了过来，在她看来，孩子跟了自己姓，那就是她的孙子。 
　　这样一想，她反而是顺心了不少。 
　　她就一个女儿，以前还担心女儿若是嫁人了，她就一个人孤苦伶仃，现在这种情况还算不错，这个乔一成还挺好拿捏的。 
　　文雪是看不上乔一成，但也没有恶言恶语，就只是态度比较冷淡，不过家里的家务活也没有让乔一成去做，做饭烧菜也是她亲自动手。 
　　所以说，乔一成更多承受的是精神上的压力，生活上反倒是比以前过的更好。 
　　每天白天上班赚钱，晚上回家妻子家人等着他，这就是他一直渴望的生活，所以他也不是太在乎丈母娘的白眼。 
　　乔一成和文居岸来到桌旁，桌上的饭菜已经盛好。 
　　“居岸，你现在胃口不好，米饭就少吃点，多喝点汤，这汤清淡，不油腻。” 
　　文雪将汤放在女儿的面前，至于乔一成，她也没有过问。 
　　乔一成早就已经习惯了丈母娘的态度，不以为意，自顾自的吃饭。 
　　吃到一半，乔一成对文居岸说道：“居岸，周辰从山姆国回来几天了，他邀请我们几人明天晚上一起吃饭，到时候齐唯民也会回来。” 
　　文雪皱眉道：“居岸现在行动不便，还是不要出门了。” 
　　文居岸：“没事的，妈，我也不能一天到晚的闷在家里，出去走动走动也利于生产。” 
　　见母亲还是皱眉，文居岸又说道：“妈妈，一成说的那个周辰，就是前段时间获得诺贝尔奖的人，他跟一成的妹妹已经订过婚了，要不了多久就会结婚。” 
　　文雪听后，果然面露惊色：“真的是那个获得诺贝尔奖的人？” 
　　她出身知识分子家庭，对于文凭知识很看重，前段时间，国人获得诺贝尔奖的事情，可谓是轰动全国，她自然也为国家感到荣幸，当时还接连称赞获奖人很多次。 
　　只是她没想到，这个获得诺比尔医学奖的人，竟然跟自己的便宜女婿有关系。 
　　“是啊，妈妈，就是他，所以我们跟他多接触接触，对一成的工作也有好处。” 
　　文居岸已经不是当初的那个单纯少女，要做妈妈的她，对人情世故什么的，也是开始无师自通。 
　　想到女儿女婿跟这样的人接触，确实是有益无害，于是她点点头，道：“好吧，不过还是要注意点。” 
　　乔一成赶紧说道：“妈，您放心，周辰家里有车，到时候我让他开车过来接我们，吃完饭也让他送我们回来。” 
　　文雪看着乔一成，说道：“一成，你也是应该去学个驾照，买个车了，以后居岸生了孩子，有车就方便多了。” 
　　乔一成干笑几声，学驾照没什么，可买车，这就太为难他了。 
　　他在电视台工作，工资是不低，可结婚之后，消费也多，还要给老父亲一份，就算他省吃俭用，能省下一点钱，但想要攒到买车的钱，还不知道到猴年马月呢。 
　　文雪一眼就看出了乔一成的窘迫。 
　　“如果钱不够的话，我可以支持你一点。” 
　　她就只有一个女儿，钱留着也没什么用，更何况她让乔一成买车，更多的是为了女儿孙子考虑，乔一成不过是个附带。 
　　乔一成心里不太舒服，但面上也没说什么，只是道谢。 
　　文雪看在眼里，气在心里。 
　　她看不上乔一成，除了是因为乔一成的家庭原因，还有就是乔一成性格软弱，距离她想的成功人士，有很大的差距。 
　　一天后，金陵大酒店的一个包间，一大群人齐聚一堂。 
　　“两年不见，你真的是一点变化都没有啊。” 
　　乔一成再次见到周辰，十分的高兴，他已经知道，自己能和文居岸在一起，周辰当居首功。 
　　周辰笑着说道：“我看你倒是变了不少，这马上就要当爹了，心里肯定美死了吧。” 
　　乔一成叹道：“高兴是高兴，但压力也很大啊，养一个孩子，哪有那么容易。” 
　　他从小就带着弟弟妹妹们，很清楚抚养一个小婴儿是多么的辛苦，金钱，精神，体力，真的是缺一不可。 
　　“不容易也要养啊，这不比你以前单身一人要幸福多了？” 
　　听到这话，乔一成露出了笑容：“这倒是实话，有家庭和一个人，是完全不同的概念。” 
　　对乔一成来说，他后组成的家庭，虽然并不算很美满，但他心里已经很满足了。 
　　这个家是他的家，需要他，他也愿意为之而努力和付出，责任感要比之前的十多年都要大。 
　　“齐唯民怎么还没到？” 
　　“马上七点了，他说七点之前应该能到。” 
　　他今天喊了乔家几个兄妹，乔一成和乔二强两口子都到了，乔四美也下班过来了，就差齐唯民和常星宇两口子。 
　　乔二强今天也是带着媳妇来的，只是他并没有注意到，自己媳妇孙小茉的异样。 
　　孙小茉在来到包间，看见周辰的模样后，就开始有点神思不属。 
　　她认出了周辰，即便是过去了好几年，可是在看到周辰的那张脸后，她还是认了出来。 
　　这个男人就是当初在书店救了她的医生，那是她第一次对一个男人恋恋不忘，即便是过去了很多年，也依然没有改变。 
　　只是她以为自己这辈子都不可能再遇到周辰，却没有想到，只是参加了一场家庭聚会，居然遇到了这个让她恋恋不忘的男人。 
　　更让她不可思议的是，这个男人居然是她丈夫亲妹妹的未婚夫，这种特殊的关系，让她真的是猝不及防。 
　　她愣神的看着周辰的方向，当年的事情，在她的心里留下了很深的印象，即便是到了今天，也依然无法忘怀。 
　　现在知道了周辰跟乔家的关系，她也并没有觉得难过，只是很失望。 
　　又等了一会，齐唯民和常星宇姗姗来迟，除了他们两人之外，身后还跟了一个少年。 
　　“不好意思啊，路上耽误了点时间，来迟了。” 
　　进来之后，齐唯民立刻道歉，随后跟周辰用力的拥抱了一下。 
　　“两年不见，你在国外混的也是风生水起啊，不愧是你。” 
　　他对周辰是由衷的钦佩，孤身前往山姆国，最后竟然还能拿了个诺贝尔奖回来，还仅仅只用了一年多，这是正常人能干出来的事？ 
　　周辰微微一笑，道：“听说你去基层了，觉悟挺高的啊，什么时候能喝上你跟星宇的喜酒？” 
　　齐唯民打趣道：“说不定是我们先喝上你跟三丽的喜酒。” 
　　周辰招呼道：“既然人都来齐了，那我们就都坐下来吧。” 
　　大家都分别在圆桌旁坐下，一共十个人，也不拥挤。 
　　“我出国这两年，还要多谢你们帮我看着点家里，我在这敬大家一杯。” 
　　齐唯民说道：“我们可没帮上什么忙，你要谢还是谢三丽吧，她可是有空就去你家看看。” 
　　“三丽我自然是要谢的，但你们，我也要谢。” 
　　除了文居岸和孙小茉，在场的几人早就已经非常熟悉，所以几杯酒一下肚，气氛就热烈了起来。 
　　“我们都没出过国，周辰，你跟我们说说国外的事情。” 
　　“国外也就那样，山姆国是暂时比我们国内发达，不过也就那样，天还是一样的天，月亮也是一样的月亮，空气也是一样的空气，要说有什么不同的话，那也很多，比如食物，那边的食物跟我们国家真的是没法比。” 
　　“山姆国那里很少讲人情世故，那里基本上都是以利益为主，没什么人情味，不过那里还是很开放的，在我们国内，男女朋友走在路上拉手都很少，但是在那边，路边激吻那是司空见惯了。” 
　　说到这个的时候，在场的几个女士都是害羞不已，在这方面，国内确实是非常保守。 
　　几人都是认真的听着周辰说国外的事情，不时的还露出点向往之色。 
　　这个年代的国内，对国外确实是非常好奇，也很憧憬国外的好日子，但那边具体是什么情况，知道的人少之又少。 
　　“周辰，你这一次回来，应该不会再出国了吧？”乔一成对周辰问道。 
　　周辰回答道：“没有特殊的情况，应该是不会出国了，不过以后政策要是开放了，有空的话，我们倒是可以商量一下，一起去国外旅旅游。” 
　　“出国哪有那么容易啊。” 
　　众人都是没把周辰的话当真。 
　　周辰笑笑也没反驳，现在出国确实不容易，可再过十几二十年，那就简单多了。 
　　齐唯民问：“你出国了两年，回来后应该可以拿到博士学位，接下来你有什么安排，去医院当医生，还是？” 
　　周辰道：“这个嘛，我已经跟学校那边商量过了，准备留校当老师，专门研究医学，也会在第一附属医院任职，定期去医院坐诊。” 
　　虽说他还很年轻，但以他诺贝尔奖获得者的身份，在医院任职的话，肯定会有患者主动找他。 
　　乔一成问道：“那你不准备继承你们家的家业吗？” 
　　辰星现在可是省里的民营企业龙头，资产过亿，在整个苏江省都是排的上名号的大企业。 
　　家里那么大的产业不去继承，反而去当老师，当医生，多少是有点让人诧异。 
　　“我对经商兴趣不是很大，我已经跟三丽商量过了，若是她愿意的话，等她毕业后，就让她去辰星工作，接我爸妈的班。” 
　　“啊？” 
　　乔一成等人听到这话，都是十分震惊。 
　　“让三丽去管理辰星那么大的公司，这不是开玩笑嘛？” 
　　其他人有所顾忌，可作为大哥的乔一成，就没想那么多了，直接开口问道。 
　　虽说是自己亲妹妹，可辰星实在是太大了，三丽毕业了也就二十二岁，这个年纪去管理那么大公司，也太吓人了。 
　　周辰倒是无所谓的耸耸肩，道：“这有什么，我觉得三丽没问题，再说了，我爸妈也没退休呢，可以先让三丽学习几年，等熟悉的差不多了，到时候再接班就行。” 
　　乔一成实在是不知道该说什么好了，还没有结婚呢，周辰就已经对自己妹妹那么好，连家里的产业都愿意交给妹妹。 
　　乔四美则是高兴的说道：“那到时候我姐岂不就是大老板了？” 
　　这话惹得众人都是哈哈大笑，若是真的能管理辰星，那就不是一般的大老板，到时候就是金陵市数得上号的人物了。 
　　过了一会，乔一成单独敬了周辰一杯酒。 
　　“周辰，我真的是要感谢你，感谢叔叔，若不是叔叔帮忙的话，我可能现在已经当不成电视台记者了。” 
　　之前他跟丈母娘闹得不痛快，差点连工作都丢了，还是周建国出面找人，才保住了他的饭碗。 
　　他知道这是因为周辰和妹妹三丽的原因，周建国那里，他感谢过，也送过东西，只是周建国并没有收。 
　　现在周辰回来了，他再一次郑重的感激。 
　　周辰拍了拍他，说道：“都是一家人，说这些干什么，不说咱们俩这么多年的交情，就算是看在三丽的份上，这也是应该做的。” 
　　乔一成认真的说道：“谢谢，真的，这些年你帮了我们家那么多，我真不知道该怎么感谢你。” 
　　周辰笑道：“你都已经准备把妹妹嫁给我了，这就是最大的感谢。” 
　　说到这份上，乔一成也没有再多说什么，只是用力的拍了拍周辰的胳膊，对周辰更加感激。 
　　(本章完)

第518章 转眼又一年，项南方再临周家
　　第518章 转眼又一年，项南方再临周家“周辰哥哥，以前的事情是我不对，我知错了，我向你道歉，周辰哥哥，你一定要原谅我。” 
　　在周辰和齐唯民，乔一成说话的时候，乔四美忽然走了过来，端着酒杯，郑重其事的对周辰道歉。 
　　一看乔四美说话了，包间里的气氛顿时变得有些微妙，文居岸和孙小茉不明所以，但是其他人，则都是看向周辰。 
　　见周辰久久不说话，乔四美的表情稍稍有点绷不住，她之所以道歉，确实是认识到几年前自己的行为很过分，但更多的是想要跟周辰缓和关系。 
　　她也工作了好几年，认清了现实，她知道乔家的几兄妹之所以现在能过的这么好，都跟周辰脱不了关系。 
　　想到自己以后要是想过得好，肯定也离不开周辰的帮助，所以她直接就放下了自己心里的那点倔强，给周辰道歉。 
　　周辰虽然没有说话，但是目光一直都落在乔四美的脸上，乔四美的表情变化被他看的一清二楚。 
　　一百多年阅历的他，又岂能看不出乔四美的想法。 
　　乔四美是什么人，十多年的接触，他早就已经十分了解，这样自私的人，根本不会认为是自己出了问题。 
　　即便是现在道歉，估计也是言不由衷，只是单纯的想要跟他缓和僵硬的关系。 
　　一个连真心道歉都做不到的人，周辰又怎么可能真的相信她。 
　　周辰不说话，包间里的气氛慢慢的变得怪异起来，乔一成想要说话，但却被文居岸给拉住了。 
　　乔三丽表情变了变，也想要劝，可最终还是没有开口。 
　　最终还是齐唯民觉得这样不好，于是开口劝道：“周辰，四美都已经知错了，你作为兄长，姐夫，就别端着了，原谅她吧。” 
　　周辰的目光从他脸上扫过，又从其他人脸上扫过，最后点点头。 
　　“好，我原谅你了。” 
　　干巴巴的一句话，但却让乔一成等人都是松了口气，乔四美更是高兴的大叫。 
　　“周辰哥哥，你真是太好了，我爱死你了。” 
　　常星宇取笑道：“四美，三丽还在这呢，你这话可别乱说。” 
　　乔四美不好意思的笑了笑，然后就高高兴兴的回到了作为，开心的跟文居岸和乔三丽说起了话。 
　　几个男人喝着酒，聊着事，包间里的女人觉得无趣，于是在乔四美的带领下，几个女的走出了包间。 
　　没有了女的在旁边，几个男的就没什么顾忌，开始聊起了各自的私事。 
　　乔二强是个老实人，不怎么说话，就是听着周辰三人说话，乔七七则是在一旁闷不做声。 
　　两年过去，乔一成的酒量还是没有多大长进，一喝多了，就变得特别能说，现在也是一样。 
　　他说着自己心中苦闷事，尤其是面对丈母娘的时候，他说自己压力很大，但同时又很感谢妻子文居岸，让他觉得自己很幸福。 
　　尤其是在说到孩子姓氏问题上的时候，他更是哽咽不已。 
　　看得出来，他虽然妥协了，但心里还是很难受，只是在家里他根本没人可以诉苦。 
　　周辰手放在乔一成的肩膀，劝慰道：“一成，这件事，我觉得你就看开点，不管孩子跟谁姓，也改变不了你是他亲生父亲这个事实，如果实在介意的话，还可以生个二胎，二胎跟你姓不就行了。” 
　　齐唯民也是劝道：“一成，我觉得周辰说的没错，夫妻之间本来就是互相迁就，你想想你们家文居岸当初是怎么对你的，在那种情况下，她都愿意嫁给你，你为她牺牲一点又如何？” 
　　“话是怎么说，可心里还是觉得憋屈。” 
　　乔一成当然知道这个道理，只不过他也是个男人，这种事情搁在他身上，也还是会感觉到不舒服。 
　　周辰再次拍了拍他，比起现在这种局面，电视剧里的你更惨，不但差点死了，最后连个孩子都没有。 
　　“齐唯民，你在下面干的怎么样？日子过得肯定艰辛吧？”乔一成对齐唯民问道。 
　　齐唯民：“下面的条件肯定跟城市里没法比，不过也还好，就是事情比较多，很忙。” 
　　周辰道：“熬过前几年就好了，资历够了，到时候就容易调回来。” 
　　当国家干部也不是一件容易的事情，前期必定是要吃苦耐劳，等在基层干出成绩，再往上调，就会容易很多。 
　　“为人民服务，这是我们应该做的。” 
　　齐唯民的觉悟倒是挺高，虽说现在工作艰苦，但他也没有抱怨什么。 
　　聊着聊着，又聊到了乔二强，现在乔二强还在辰星干着，并且已经成为了后勤部的一个小领导，因为有着周辰这个关系在，所以他在辰星干的还是轻松如意。 
　　齐唯民忽然小声的感慨道：“现在我别的不担心，唯一放心不下的就是七七。” 
　　说着，几人都是看向了坐在旁边，像个闷油瓶一样的乔七七。 
　　“七七今年初中毕业，没有考上高中，到现在也不知道去哪上学，我想给他报个职业学校，可又担心那里面太混乱，他性子太软，肯定会吃亏。” 
　　乔七七是他看着长大的，在乔七七心里，阿哥才是最亲的亲人，所以特别黏齐唯民，齐唯民也最放心不下他。 
　　乔一成建议道：“不行的话，就让他直接工作，或者当个学徒，到底是个男孩子，有工作的话，也能养活自己。” 
　　齐唯民顿时怒声道：“乔一成，七七可是你亲弟弟，他才这么小，你就让他去工作？” 
　　乔七七也有十六岁了，实际上也不算小了，在这个年代，十六七岁当学徒工是普遍现象。 
　　只是齐唯民舍不得乔七七，不愿意让他去干苦力活，总想着让乔七七有个好的文凭，以后也能找个轻松的工作。 
　　不得不说，在这个事情上，齐唯民绝对是最关心乔七七的人。 
　　周辰看着安静的乔七七，对于这个不怎么说话的少年，他也是颇具好感。 
　　看过电视剧的他，知道这个少年其实是个有情有义的孩子，剧情最后，能够给跟自己感情不深的乔一成捐肾，在女人跑了，也能够一心抚养孩子，甚至照顾岳父岳母，这可不是谁都能做得到的。 
　　最起码比起白眼狼般的乔四美，乔七七绝对是让人怜惜的。 
　　想到乔七七最后的悲惨结局，他觉得自己有责任改变乔七七的结局，让他不像电视剧里那样悲惨。 
　　“唯民，你要是放心的话，让七七给我去医科大，我给他安排一下？” 
　　周辰的话，让齐唯民精神一震，希翼的问道：“七七能去医科大？他才初中毕业。” 
　　周辰道：“想要医科大毕业证肯定是不可能，但我跟医科大学的领导很熟悉，我去说说情的话，可以让七七作为一个旁听生去学习学习，正好我就要医科大任职，可以把七七带在身边，当一个助手，让他学点医药专业，以后就算不在医科大了，也能去医院药房工作。” 
　　齐唯民大喜过望，他正愁没人照应乔七七，若是周辰愿意帮忙的话，那就最好不过了。 
　　医科大学可是一本大学，就算没有毕业证，去那里学习也是千载难逢的机会，而且以周辰的身份，在医科大任职，肯定地位不会低，有周辰看着，乔七七肯定不会受委屈。 
　　最起码比起去念职校，中专之类的，要好得多。 
　　“如果真的可以的话，那就太感谢你了。” 
　　周辰道：“你回去跟七七商量商量，如果他愿意的话，暑期过后，我就可以带他过去，到时候先让他在我的实验室学习学习。” 
　　他回来的时候，已经跟学校那边沟通过，会按照他的需求，给他建立一个专门的实验室，实验室的人自然任他挑选。 
　　“没问题，我回去之后就安排。” 
　　乔七七有了去处，齐唯民明显是放下了心事，心情好了许多，又跟周辰开始推杯换盏。 
　　………… 
　　学校虽然还没有开学，但周辰已经成功入职，现在的他，已经不是医科大的学生，身份一变，成为了特聘老师。 
　　不过虽然已经成为了老师，但他目前授课并不多，主要就是负责临床医学的一些课程，更多的时间还是在实验室忙碌。 
　　乔七七被周辰安排在了自己的实验室，为了方便，还让乔七七住在了自己原来的职工宿舍，至于他自己，则是住在了他和乔三丽的新房内。 
　　去医院挂职的事情，周辰并没有着急去做，他准备过两年再去医院坐诊。 
　　时间匆匆，一晃又是一年。 
　　这一年里发生了不少事情，比如乔一成和文居岸的女儿出生，由文雪取名为文锦，一家人欢天喜地。 
　　周辰等人都去看了孩子，还包了红包，就是乔祖望气的连孩子都没去看。 
　　不知道是不是老天不负有心人，乔二强竟然找到了他的师傅，并且因为他师傅的事情，跟孙小茉产生了极大的矛盾，婚姻已经到了濒临破碎的程度。 
　　这件事情周辰也是听乔三丽说的，他也没有去管，乔二强看着老实，但也是一根筋，连乔家一家子人都劝不住他，周辰可不认为自己有本事能说服乔二强。 
　　最多等以后乔二强跟他师傅在一起之后，他再尝试着看看，能不能让他们要个孩子，那样也算是改变乔二强的未来了。 
　　乔四美的话，还是那个样子，跟她的兵哥哥还在热恋，周辰跟她没有什么交集，也不过问她的事情。 
　　齐唯民和常星宇则是在不久前举行了婚礼酒席，周辰借给了他一笔钱，两人买了一套两居室作为结婚新房。 
　　齐唯民愿意跟自己借钱这事，周辰还是比较开心的，他一直觉得，朋友之间就应该互相帮忙，若都是像乔一成那么讲究，反而是比较难相处。 
　　乔三丽今年也是大学毕业，最终她听从了周辰的建议，进入了辰星工作，不过先是从基层干起。 
　　在乔三丽毕业后，两人的婚事也是提上了日程，最终两家坐在一起商议后，决定在来年的元旦节举办婚礼。 
　　随着天气逐渐变冷，婚礼日期即将到来，周家明显是忙碌了起来。 
　　纱帽巷，周家老宅。 
　　即便是现在家财万贯，可周建国和韩慧芳大部分时间，依然是住在老宅，用他们的话来说，就是住习惯了，不想换地方。 
　　这些日子，韩慧芳一直都是喜气洋洋，儿子要结婚了，作为母亲，她自然是最高兴的一个。 
　　儿子有出息，儿媳妇也知根知底，家里的日子更是越来越好过，这些年的变化，让她一直都有点活在梦里的感觉。 
　　“老周，二大爷那边都通知了吧？” 
　　“都通知了，他们会准时到的。” 
　　韩慧芳听了之后很满意，自从周家发达之后，无数的亲戚如雨后春笋一般冒了出来，很多以前都没有联系过的亲戚，也都重新联系。 
　　对于这些亲戚，周家夫妻处理的很得当，既不得罪，也不亲热，可以帮的，帮点忙，不能帮的，坚决不帮。 
　　这次周辰结婚，光是要通知的亲戚数量就有几十个，所以老两口还是比较忙的。 
　　“金陵大酒店那边说好了吧？” 
　　“早就已经打过招呼了，初步定了六十桌，不够的话，到时候再加。” 
　　六十桌宴席，可以说是数量很庞大了，但是周家的亲戚多，周辰的朋友同事也有不少。 
　　再加上周辰的名声，周家的名望，到时候还会有一些领导朋友过来，六十桌绝对不算多。 
　　周辰从里屋走了出来，说道：“妈，到时候我会有几个国外的朋友过来，您让人安排一下。” 
　　韩慧芳惊讶道：“哟，你还有外国朋友来啊，我儿子就是厉害，能让那些人千里迢迢过来，放心吧，妈会让人安排好的。” 
　　正说话间，门铃忽然被人按响，韩慧芳说道：“肯定是送货的，我去开门。” 
　　可当她打开门后，表情立刻变得很诧异，惊愕的看着站在门前的女人。 
　　“你，你……” 
　　“阿姨，您好，是我啊，南方。” 
　　韩慧芳当然认出了项南方，只是项南方的突然出现，让她有点措手不及。 
　　“南方，对，南方，我记得，小辰，南方来了，赶紧过来招待。” 
　　听到母亲的话，屋里的周辰顿时心神一震，从屋里走出来，看到走进院子里的项南方，露出了高兴的笑容。 
　　“嗨，南方，好久不见了。” 
　　不好意思，有点迟了。 
　　(本章完)

第519章 后悔的项南方，大婚
　　第519章 后悔的项南方，大婚“嗨，南方，好久不见啊。” 
　　周辰出国两年，出国前半年就没有见过项南方，所以两人差不多已经有三年没有见面。 
　　三年不见，项南方越发的美丽，以前只是大学生，现在已经参加了工作，整个人变得更加成熟。 
　　再次见到项南方，周辰也是有点恍惚，他跟项南方之间不仅仅只是单纯的同学朋友，彼此也都是有好感。 
　　只可惜，他在这个世界的任务，让他无法跟项南方有更多的发展，他也不想伤害这个开朗，大方，英姿飒爽的女子。 
　　项南方看着周辰，展颜露出了一个明媚的笑容。 
　　“是有很久没见了，你现在可是大大的出名了，诺贝尔医学奖得主，周辰先生。” 
　　在项南方面前，周辰也没有露出什么骄傲的姿态。 
　　“进来坐吧。” 
　　项南方摇摇头，说道：“不用了，你现在有空吗？可以陪我走一走吗？” 
　　周辰不假思索的回答道：“当然有空，你等着，我换个衣服。” 
　　在周辰去换衣服的时候，韩慧芳和项南方聊着天。 
　　看着端庄大方，笑容灿烂的项南方，韩慧芳不知为何，心里感到很不是滋味。 
　　“南方，你真是越来越漂亮了，只可惜我们家小辰没有那个福气……” 
　　“咳咳。” 
　　没等韩慧芳把话说话，周建国就突然咳嗽打断了她，这话以前说说还行，可儿子马上都要结婚了，还当着项南方的面说这些话，太不合时宜了。 
　　韩慧芳也意识到自己的话不对，赶忙说道：“不好意思啊，南方，阿姨真是太啰嗦了。” 
　　项南方摇摇头，表情发生了些许变化：“没关系的，阿姨，是我没福气才对。” 
　　两人虽然都没有明说，但彼此都明白了对方的意思。 
　　韩慧芳微微一叹，对项南方更加怜惜。 
　　在周辰没有跟他们两口子表明，非乔三丽不娶之前，她其实是更倾向于项南方。 
　　因为在她以往的见识中，项南方是她见过的最出色的女孩子，要长相有长相，要气质有气质，要家世有家世，要学历有学历，性格开朗，又尊敬老人。 
　　这样的儿媳妇，简直就是她梦寐以求的。 
　　只可惜，她的想法只能是她的想法，儿子最后还是要跟乔家三丫头在一起，她也没有办法。 
　　沉默间，周辰走了出来，对项南方说道：“走吧，我们出去走走。” 
　　“南方，等会过来吃饭啊，阿姨给你弄好吃的。” 
　　看到项南方要走，韩慧芳有些不舍，在后面大声喊道。 
　　项南方冲着韩慧芳摆摆手：“我知道了，阿姨。” 
　　直到周辰和项南方消失在眼前，韩慧芳才忍不住叹道：“多好的姑娘啊，对咱们儿子又这么好，怎么就……，唉。” 
　　“行了吧你，这姑娘是很不错，不过我还是觉得小辰的选择没错，她毕竟是高干子弟，我们家虽然现在发达了，但也就是这几年才发达的，跟他们家还是有差距的；男人娶妻，最好还是娶一个娘家不强势的。” 
　　周建国倒是没有什么可惜，项南方是很好，但乔三丽模样也不错，更关键的是孝顺，能吃苦耐劳，什么都做。 
　　前两年周辰不在家，乔三丽经常来探望他们两口子，每次都是主动帮他们洗衣做饭，打扫卫生，怎么说都没用。 
　　在周建国看来，乔三丽将来绝对是能持家，也能够伺候好儿子。 
　　相比较而言，干部家庭出生的项南方，从小就是个大小姐，指望她像乔三丽那样持家，可能性非常低。 
　　韩慧芳明白丈夫的意思，对乔三丽这个儿媳妇，她也是很满意的，只是当初项南方给她的印象太深了，以至于再见到项南方，就觉得非常可惜。 
　　周辰带着项南方，再次前往了不远处的金陵城墙，那是项南方第一次来的时候，周辰带她去的地方。 
　　一路上，两人都没说话，直到站在了城墙前。 
　　“几年不见，今日再见，真的是物是人非。” 
　　项南方忽然幽幽的说了一句，周辰可以听出她语气中的幽怨，也明白她说的是什么，他没有说话，也不知道该说什么。 
　　“恭喜你啊，周辰，你马上就要结婚了，不过我很快就要回去工作了，那天我可能没办法现场祝福你了。” 
　　周辰道：“没关系，这并不重要，只要你还能记得我这个朋友，对我来说，就足够了。” 
　　“朋友吗？” 
　　项南方眼神迷离，忽然转头对周辰问道：“在你心里，一直就只是把我当做朋友吗？” 
　　周辰想要给予肯定的回答，可是当他看到项南方那蕴含着复杂情绪的眼眸，愣是没有说出狠心的话。 
　　明知道这个时候就该快刀斩乱麻，可想要做到这一点，真的不容易，大家都是人，都会心软，即便他活了那么多年，也改变不了自己的人性。 
　　见周辰不说话，项南方又问道：“你应该可以感觉到我的心意，事到如今，我只想问一句，如果当初我没有去首都读大学，而是留在了金陵，我们之间还会是现在这种局面吗？” 
　　面对项南方炯炯有神的目光，周辰叹了口气。 
　　“南方，这个世界不存在如果，是我对不起你，你帮了我那么多，我却什么都给不了你。” 
　　“不，你没有对不起我，感情的事情，本来就是你情我愿，不存在谁对不起谁。” 
　　项南方表情低落，她一向要强，可这一次，她却露出了自己软弱的一面。 
　　因为她真的很在乎周辰，这么多年了，只有周辰能在她心里留下那么重的位置，所以她听到周辰要结婚后，心里一度是崩溃的。 
　　今天过来，她也不是想要挽回什么，而是想要知道，自己在周辰心里，到底有没有位置。 
　　“对不起，南方，或许我们真的是有缘无份吧。” 
　　周辰心里也不好受，如果没有系统任务的话，他或许会选择项南方，因为项南方真的是个很优秀的女人，对他也是情深义重，如果没有项南方的帮忙，他们家也不会那么快发展起来。 
　　“有缘无份吗？” 
　　项南方面露伤感，这句话让她心里更加难受，因为周辰说出这话，就说明，对她并非没有感情。 
　　“如果时间可以重来的话，我一定不会离开金陵。” 
　　“谢谢你，南方。” 
　　两人就这么静静的站在城墙上，靠的如此之近，却无法真的在一起。 
　　过了许久，项南方忽然咳嗽几声，周辰赶紧说道：“这里风大，我们下去吧。” 
　　项南方：“我还想再站一会，就一会，或许这也是我最后一次站在这里。” 
　　周辰没有再说话，就这样陪着项南方，足足过去了差不多二十分钟。 
　　“我好了，走吧。” 
　　项南方吸了口气，脸上的惆怅和感伤完全消失，又恢复了端庄大气的干练模样。 
　　在下楼梯的时候，项南方忽然说道：“周辰，你不选择我，是你的损失。” 
　　周辰点了点头，道：“你说的对，这或许是我在这个世界，最大的损失吧。” 
　　项南方侧过头，诧异的看着周辰，她说这句话的本意，更多的是调侃周辰，没想到周辰居然会顺着她说下去。 
　　这让她更加不理解了，既然知道是这样，那为什么还要放弃她，难道他的未婚妻真的就比她好吗？ 
　　这个问题是没有答案的，她也没有问周辰。 
　　走下城墙，一个少女站在那里，注视着他们。 
　　周辰看到了，项南方也看到了，她问道：“她就是你的未婚妻吧。” 
　　“嗯，她叫乔三丽。” 
　　“她真走运。” 
　　“走运的不止是她一个人。” 
　　项南方默默的看了一会，然后朝着乔三丽走了过去。 
　　周辰并没有阻止，就这么静静的看着。 
　　项南方走到乔三丽的面前，伸出手，说道：“项南方。” 
　　乔三丽同样伸出手，跟她握手：“乔三丽。” 
　　两人互相打量着对方，目光丝毫不退让。 
　　乔三丽惊讶项南方的美丽，她之所以等在这里，是因为刚刚乔四美跟她说，看到周辰跟一个女人去了城墙。 
　　她没有去打扰，而是在这里静静的等待着，她相信周辰不会做对不起她的事情。 
　　但看到项南方的时候，她还是感觉到了压力和紧张，即便是第一次见面，但她能够感觉出这个女人的优秀。 
　　无论是相貌身材，还是气质精神，看起来就很有大家风范。 
　　“乔三丽，你很幸运，周辰是个特别特别优秀的男人，所以我相信，将要成为他妻子的你，也一定很优秀。” 
　　面对项南方的夸赞，乔三丽稍显惊讶，她还以为项南方会说出什么不好听的话呢。 
　　“你也很优秀，我能感觉得出来。” 
　　项南方温婉的笑了笑，道：“我祝福你们。” 
　　“谢谢。” 
　　项南方没有再多说，她怕说多了，就会控制不住自己内心的嫉妒。 
　　“这是我为你们准备的礼物，本来准备给周辰的，既然看到了你，就交给你了。” 
　　项南方从包里拿出了一个礼物盒，这是她为周辰和乔三丽准备的礼物，一对名牌手表。 
　　乔三丽看出了项南方的真诚，她看向了周辰，在见到周辰点头后，她收下了项南方的礼物。 
　　“谢谢，我们婚礼那天，你一定要来。” 
　　“有空的话，会的。” 
　　项南方勉强的笑了一下，然后对着周辰挥了挥手。 
　　“周辰，我先走了。” 
　　乔三丽道：“让周辰开车送你吧。” 
　　“不用了。” 
　　项南方就这么走了，没有再回头，她知道自己跟周辰的缘分已经尽了，她想要尽快的离开这个伤心地。 
　　乔三丽跟周辰站在一起，看着手中的礼物。 
　　“这位姐姐真的很优秀，她也真的喜欢你。” 
　　周辰伸手搂住了她，说道：“这话可千万别乱说出口。” 
　　乔三丽认真的说道：“我没有介意，你那么优秀，不可能没有女孩子喜欢，但面对她的大气，我真的生不出敌意。” 
　　周辰感叹道：“她的确很优秀，不过你也不差，别贬低自己，你马上就是我老婆了。” 
　　“这个礼物很贵吧。” 
　　“没关系，她不缺这些，以后想办法还给她就是了。” 
　　………… 
　　大婚的日子很快就来临了，元旦节这天，金陵大酒店可谓是人满为患，无数参加婚宴的宾客，从各地蜂拥而至。 
　　本来定下的六十桌，最后又加了十几桌，才把所有宾客安置好。 
　　这一天，周辰真的是从早忙到晚，到了大半夜，才有空休息。 
　　今天的婚礼，周辰给乔三丽穿上了洁白的婚纱，这在这个年代，可以说是非常少见，着实惊艳了所有的宾客。 
　　今天，乔三丽就是世界上最美的女人。 
　　不管是哪个年代，结婚都是一件复杂的事情，也是难忘的一天，尤其是对新婚夫妻来说。 
　　今天作为新郎，周辰被灌了不少酒，幸好他酒量惊人，不然就得横着进洞房了。 
　　婚后的日子是幸福且甜蜜的，即便是两人都有工作，但每天晚上也依旧是缠绵不止。 
　　婚后不久就是春节，在春节过后，周辰带着乔三丽全国各地的旅游度蜜月，两人足足在外面游完了将近一个月，才重新回到金陵。 
　　回来后不久，乔祖望就以乔家之主的身份，对几个子女下达了命令，让他们在周末的时候，全部回家一趟，务必一个人都不能少。 
　　乔家几兄妹都了解乔祖望的特性，他这一召集，几人都猜到了他的目的，但碍于父亲的身份，即便是不愿，但还是都准备回去一趟。 
　　周辰开车，乔三丽坐在副驾驶，叮嘱道：“待会到了家里，不管我爸说什么，你都别介意，我大哥肯定不会让我们吃亏的，我爸那个人，你一旦搭话，他就会得寸进尺，所以我们尽量别说话。” 
　　“我知道，放心吧。” 
　　这种场面周辰并不陌生，心里也有数，到时候权当看戏，他也不怕乔祖望赖上他。 
　　车子刚进入纱帽巷，准备停车，就看到了乔一成骑自行车载着文居岸，在路边行驶着。 
　　乔三丽落下窗户喊道：“大哥。” 
　　乔一成听到叫声，停下车，一眼就看到了周辰他们，同样喊道：“三丽，周辰，你们也到了啊。” 
　　停好车，四人走到一起，周辰冲文居岸叫了声嫂子。 
　　乔一成顿时不满的哼道：“周辰，大嫂你肯叫，怎么就不肯叫我一声大哥？” 
　　周辰翻了个白眼，道：“太熟了，实在是叫不出口，等等吧，等我习惯了，说不定就能叫出口了。” 
　　“你小子，我都把妹妹交给你了，结果一声大哥都听不到，太不地道了。”乔一成气呼呼的骂道。 
　　乔三丽和文居岸听到两人的对话，都是抿嘴微笑。 
　　“走吧，老头子肯定已经摆好了鸿门宴，等着我们入席呢，别让他久等了。” 
　　(本章完)

第520章 鸿门宴，狮子大开口
　　第520章 鸿门宴，狮子大开口鸿门宴！ 
　　没错，对乔家几兄妹来说，乔祖望让他们回来吃饭，那就是正儿八经的鸿门宴。 
　　做了乔家那么多年的子女，自己父亲是什么德性，他们全都是一清二楚。 
　　有好事的话，根本不会想到他们这些子女，只有在需要他们的时候，才会想起来找他们。 
　　距离上一次家庭集体会议，已经过去了好久，这一次乔祖望再次喊众人回来开家庭会议，明显是有计划的。 
　　周辰他们走进乔家院子的时候，发现乔二强和乔四美已经到了，除了他们两个之外，乔祖望也已经坐在堂屋。 
　　不过让他们意外的是，竟然还有一个陌生男人蹲在屋前的门槛旁。 
　　乔一成看到这个陌生男人，疑惑的问道：“他是谁啊？” 
　　屋里的乔祖望怒气冲冲的走了出来，指着乔四美就骂道：“你问问你妹妹，这个死丫头，做的什么事，我们乔家的脸面都让她给丢尽了。” 
　　听到跟乔四美有关，乔一成的眉头顿时皱了起来，心中冒出了一个荒谬的猜测。 
　　“四美，这到底是怎么回事？他是谁，为什么带到我们家里？” 
　　乔四美走到那人旁边，将他挽了起来，大大方方的介绍道：“大哥，这是我男朋友，戚成钢，刚从部队退伍回来。” 
　　“男朋友？” 
　　乔一成和乔三丽都是表情微变，乔四美身上发生过一次不好的事情后，他们莫名的就对乔四美的男朋友产生了一种不太好的感触，总感觉乔四美眼光有问题。 
　　倒是周辰在知道这个男的就是戚成钢后，露出了似笑非笑的表情。 
　　这个乔四美真的是狗改不了吃屎啊，上过一次当了，竟然还上当，即便是过去了多年，恋爱脑也是一点都没变。 
　　在邵阳那边得到的教训还不够，竟然又遇到了差不多的男人，可以说她是倒霉，也可以说是她自讨苦吃。 
　　“据我所知，一年一度的退伍期还没到吧？这才年后不久，距离退伍期还有很长时间。” 
　　周辰的话，让在场的人都是脸色骤变，因为大家都没有当过兵，所以对于退伍什么的，了解不多。 
　　乔祖望急切的问道：“周辰，你是说现在没到军人退伍的时间？” 
　　“对。” 
　　得到肯定的答案，乔祖望愤怒的指着乔四美喝问：“乔四美，这到底是怎么回事，没到退伍期就回来了，我看不是退伍了，而是被开除了吧？” 
　　乔四美不满的瞪了周辰一眼，然后解释道：“爸，部队里那不叫开除，叫……” 
　　“我不管叫什么，这小子既然被部队开了，那就肯定不是什么好人，赶紧让他走。” 
　　“爸，成刚是我的男朋友，凭什么赶他走啊，我不同意。” 
　　乔四美大声的反驳，戚成钢符合她的恋爱要求，她喜欢了那么长时间，怎么可能因为乔祖望的一句话就赶他走。 
　　乔祖望气道：“这里是我家，我不欢迎这小子，你要是不想让他一个人走，那你就跟他一起滚。” 
　　乔四美梗着脖子道：“你要是赶我走，以后我就一分钱都不上交给你。” 
　　“嘿，你这个臭丫头，竟然为了一个野男人，敢顶撞老子？” 
　　一听小女儿说不交钱，乔祖望的气势顿时减弱了大半，“你是我养的，给老子钱，那是天经地义，我看你敢不给。” 
　　“你要赶我走，那我就不给。”乔四美寸步不让。 
　　周辰看向戚成钢，不得不佩服这个人的厚脸皮。 
　　换做是任何一个正常的男人，在这种局面下，哪还有脸留下，可这小子就跟没听到似的，呆呆的站在那里，一动不动。 
　　最后还是乔二强出来打圆场：“爸，先不说四美的事情，您今天把我们叫回来，不是说要开家庭会议吗，你们先进屋，我去弄饭，等会咱们边吃边开会议。” 
　　乔祖望有了台阶下，于是冷哼一声，转身走进了屋里。 
　　“老子上辈子造了什么孽，都生了些什么玩意啊？” 
　　乔一成也是不满的扫了乔四美一眼，可乔四美根本不当回事，依旧挽着戚成钢的手臂，一副恩爱的模样。 
　　乔一成也很无奈，只能不去看她，对乔二强问道：“二强，弟妹今天怎么没过来？” 
　　乔二强勉强的笑了笑，道：“小茉她今天有事，我就没让她过来。” 
　　其实他跟孙小茉的婚姻已经走到底了，就差离婚，只是这一步纠缠了许久，到现在都没有迈出。 
　　而且他现在的心思已经不在孙小茉的身上，他的心思全都放在了他的师傅身上。 
　　“行，那我来帮你。” 
　　“不用，大哥，我一个人就行了，你带大嫂进屋里坐下，跟周辰他们聊聊天。” 
　　最后还是乔三丽主动去厨房帮忙，本来文居岸也想去的，可愣是被乔三丽给推了出来。 
　　文居岸跟乔一成结婚那么久了，乔家人自然知道文居岸是个什么样的人，对乔一成那是真的好，可家务活方面，那就真的是小白一个，连刷锅洗碗都没怎么做过。 
　　最后周辰和乔一成两口子坐在堂屋里，乔四美和戚成钢依旧站在外面。 
　　乔祖望刚刚对戚成钢凶的不行，对文居岸的话，态度也不是很好，但是对周辰却是非常和气。 
　　之所以对文居岸态度不是很好，自然是因为乔一成的女儿，他的亲孙女，竟然不姓乔，姓文。 
　　这一点，即便是过去了那么长时间，他也依然没有咽下这口气。 
　　“周辰，我听四美说，七七现在跟着你，在你那里上班，是吧？” 
　　周辰点点头，道：“七七确实现在跟着我，不过不是上班，而是学习，我跟齐唯民商量过了，我先带七七几年，等他成熟了以后，再想办法把他安排到医院的药房工作。” 
　　“去医院工作啊，这个好，这个好。” 
　　听到乔七七是在学习，不是在工作，乔祖望感到可惜。 
　　原本以为小儿子也上班赚钱了，他就可以多要一份钱，现在看来，这个想法要落空了。 
　　“三丽在你们家厂里干的怎么样啊？听说你不准备自己接你爸妈的班，想要让三丽接班，这是真的？” 
　　乔祖望当初听到这个事情，还以为自己耳朵出问题了，现在谁不知道辰星的大名啊，资产过亿的大公司。 
　　放着这样的家族企业不继承，却要去大学当个老师，这让乔祖望真的无法理解，觉得周辰脑子坏掉了。 
　　不过让他高兴的事，周辰居然准备让他女儿接班，这可让他兴奋的啊。 
　　那可是辰星啊，如果三丽成为了老板娘，那只要手指缝里稍微漏点，他一辈子就吃喝不愁了。 
　　周辰不动声色的回答：“是有这个打算，不过这个需要过程，要看三丽的学习和接受能力。” 
　　乔祖望高兴的说道：“那肯定没问题，三丽这丫头那么聪明，大学生唉，绝对没问题，把你们家的厂子交给她管理，那一点问题都没有。” 
　　周辰笑道：“我当然也是这么希望的。” 
　　乔一成忽然在一旁警告：“爸，我可事先跟你说好了，就算三丽以后真的当了管理，你也别去麻烦三丽。” 
　　乔祖望一听，怒火冲天的骂道：“乔一成，瞧瞧你说的都是什么话，我是三丽的爸爸，我会给她找麻烦？” 
　　“那可说不准。” 
　　“你个白眼狼，我真是白养你了，我看你是要把我气死才甘心，是吧？” 
　　乔祖望气的骂骂咧咧，几个子女当中，乔一成是最让他生气的，从小如此，现在还是如此。 
　　饭菜很快就做好，一家人围着桌子坐在一起。 
　　乔祖望虽然很不满戚成钢的存在，但是在几人的劝解下，还是让乔四美和戚成钢坐了下来。 
　　一张不大的四方桌，最后坐了八个人，显得很是拥挤。 
　　乔二强的厨艺还是不错的，但除了乔祖望吃的有滋有味之外，其余的人都是动了几下筷子，就没有再吃。 
　　乔祖望喝着小酒，把筷子拍在桌上，开始训话。 
　　“今天呢，我把你们几个都叫回来，就是觉得有些事情应该重新商议一次，首先，还是我的养老问题。” 
　　乔祖望不愧是乔祖望，一点都没有让人失望，连前奏都不铺垫，直接就说起了今天会议的第一主题。 
　　见几个子女都不搭话，乔祖望心里很不舒服，五个孩子，就没一个孝顺的。 
　　“之前我们开过一次会议，说过关于我的养老问题，但那已经是几年前了，几年前的物价跟现在自然是没得比，而且这一次，一成，二强，三丽，你们都已经成家，这个问题就必须要重新商议，你们都没问题吧？” 
　　乔二强说道：“我没问题，爸，你说想怎么弄？” 
　　乔三丽和周辰对视一眼，然后看向了乔一成，说道：“爸，我听大哥的。” 
　　乔祖望一听，顿时急了：“是商量给我养老，你听一成的干嘛？” 
　　乔一成淡淡的说道：“我是长子，是大兄，您的养老问题，我有最大的话语权。” 
　　“你……” 
　　“爸，难道您不承认这一点？您要是不承认的话，只要您说一句，以后您的事情，我保证不插嘴，也不管。” 
　　乔祖望被气的牙痒痒，心中暗骂，这大儿子读了那么多年书，又当了记者，这嘴皮子真的是越来越厉害了。 
　　乔四美也是适时说道：“我也听大哥的。” 
　　两个小袄都漏风了，乔祖望没办法，只能忍气吞声。 
　　乔一成问道：“爸，您还是先说说您的想法吧，想要多少钱？” 
　　乔祖望猛地一拍桌子：“你这叫什么话？什么叫要多少钱，难道你老子我，就是那种认钱不认人的人吗？” 
　　“呵呵。”乔一成报以嗤笑。 
　　乔祖望不停地安抚自己，不要生气，不要生气…… 
　　“现在物价跟几年前没得比，我身体也一天不如一天，经常需要买点药补补身体，这也是一大笔费。” 
　　乔一成忽然笑道：“爸，这点我觉得您就不要担心了，周辰他可是医生，这方面是他的专业，他可以定期给您检查身体，就算您要买什么药，吃什么药，他都能帮你解决，对吧，周辰？” 
　　周辰十分配合的说道：“对，没错，我可以定期给您检查身体，不要钱的，买药的话，我也可以拿到很便宜的价格。” 
　　乔祖望恨不得抽自己一嘴巴，他只想着用什么方法能多要点钱，完全忘记了周辰是医学院毕业的，现在还在医学院教书。 
　　“呃，这个以后再说，先说说我养老的事情，我经过对比计算，现在我一个月大概要费到五百块钱。” 
　　“五百块钱？” 
　　乔家的几个子女全都是失声惊叫，要知道就算是他们当中工资最高的乔二强，现在的工资也不过刚过五百，这还是他当了小领导的缘故。 
　　乔一成虽然是记者，但其实他的基本工资并不高，只是电视台待遇很好。 
　　乔三丽现在也是在辰星上班，但是从基层做起，工资也不高，乔四美在金陵大酒店当服务生，更是工资有限。 
　　这才是94年，没有多少工作能达到五百块钱一个月。 
　　五百块钱都足够养活一家老小好几口人了，乔祖望一个人居然就敢要五百？ 
　　乔祖望丝毫不觉得有问题，很镇定的说道：“这个数字是我根据你们的工资，以及我的需求算出来的，这只是我的生活费，其他的还有营养费，而且我现在年纪大了，喝酒肯定不能喝散酒了，散酒伤身体啊，必须要弄点好酒喝喝，这方面，三丽，周辰，你们可不能推脱啊。” 
　　乔三丽皱眉道：“爸，您的意思是，让我和周辰给您买酒？” 
　　乔祖望理所当然的说道：“对啊，周辰家里有权有势，肯定能买到好酒，交给他，我放心。” 
　　周辰心里暗笑，这便宜老丈人，还真的张得出口。 
　　“爸，我觉得吧，要想不伤身体，不喝酒是最好的。” 
　　一听周辰说这话，乔祖望不高兴了：“这叫什么话，我喝了几十年的酒，要是不喝了，会要了我的命的，不行，不行。” 
　　乔一成看不下去了，直接打断道：“爸，没有你这么做事的，您想喝酒您自己去买，别麻烦三丽和周辰，他们都很忙的，没空去给你买什么好酒。” 
　　“还有，你刚刚说的五百块，还有什么营养费，我们需要重新商议。” 
　　乔祖望怒声道：“你的意思是我要多了？好哇，老子辛辛苦苦，一个一个的把你们拉扯大，现在你们一个个都长本事了，有钱了，就不想管我这个老头子了，是不是？” 
　　“没人不想管你，但你也不能狮子大开口，乱要钱。” 
　　“我怎么乱要钱了？我就要五百块钱怎么了？你乔一成现在住着小洋楼，当着大记者；你妹妹三丽马上就要继承亿万家产，就连二强现在也都是个领导，住着两室一厅的楼房，你老子我要点生活费，怎么了？这点钱对你们来说算什么？” 
　　乔祖望接连拍了几下桌子，大声道：“五百块钱是最低标准，一成，三丽，你们两家各出一百五，二强和四美，一人一百；还有，四美现在住在家里，水电费，房租费，伙食费，再额外加一百。” 
　　乔一成几人都是大皱眉头，除了乔四美之外，其实他们三人都能出到这笔钱。 
　　可问题是，他们太了解乔祖望了，今天他敢要五百，再过两年，他就敢要一千。 
　　更何况，现在他们的工资也就几百块钱，尤其是乔一成，丈母娘都已经瞧不上他了，若是再拿出一百五给乔祖望，那他剩下来的工资，想要富养妻儿，那就是痴人说梦。 
　　对乔二强来说，每个月出一百并不算多，但他也有自己的想法，他想要让师傅过好日子，所以他现在一直都在存钱，准备买房子，养活师傅母子俩，现在每一分钱对他来说都很重要。 
　　乔三丽倒是无所谓，虽然她现在工资才两百出头，但吃喝住都不钱，只是她不想惯着乔祖望。 
　　乔四美那就是差点要跳脚了，她当服务员，本就赚的是辛苦钱，工资也不高。 
　　一下子出两百，大半工资都没了，这还让她怎么活下去？ 
　　乔祖望可不管那么多，反正今天他是打定主意了，坚决不退一步。 
　　其实在他看来，五百块都是少要了，若不是以后还指望着女儿乔三丽，他甚至觉得三丽和周辰一家都能出五百。 
　　他的想法很简单，儿女们都过上好日子了，他这个当父亲的，就更应该享清福，五百块只是一个开始而已。 
　　(本章完)

第521章 争执，周辰的主意
　　第521章 争执，周辰的主意 
　　要说屋里唯一一个不在乎这场家庭会议的人是谁，那肯定就是戚成钢。他之所以来乔家，就是害怕父母知道他被部队开除，不想被父母教训的他，即便是被乔祖望指着鼻子骂，他也无动于衷。 
　　对他来说，乔祖望这些阴阳怪气的大骂，比起部队里那些班长们的教训和大骂，根本就不在一个档次。 
　　听着乔家一众人在那议论着养老问题，他熟视无睹，想要吃饭，却又无从下手。 
　　甚至他还感觉可笑，这一家子，老子不像老子，儿子不像儿子的…… 
　　“五百块钱，么得商量了。” 
　　乔祖望再一次强调，他感觉自己很憋屈，几个子女都有出息，怎么他就想要点钱，就这么困难呢？ 
　　早知道就先跟闺女女婿先通通气，以周家的财富，随便给点，都够他很久了。 
　　乔一成不惯着乔祖望，面对气急败坏的乔祖望，淡淡的说道：“五百块不可能，最多只能给你涨点，三百，我和三丽一人出一百块，二强和四美一人出五十，四美要在家里住，各种费用加起来，再出个五十就足够了。” 
　　“够个屁。” 
　　乔一成话音刚落，乔祖望就破口大骂：“五百块，你给我减到三百块，你这一刀也太狠了吧，现在的物价跟以前能比吗？以前买东西需要票，现在不要票了，都要钱，这点钱够干嘛的？” 
　　乔一成不客气的怼道：“只要你不去赌钱，三百五十块钱，足够你潇洒了。” 
　　“嘿，你还管起老子来了，你要是有本事，去跟你们家丈母娘横去啊，跟老子在这里横，算什么本事，就会窝里横？” 
　　不得不说，乔祖望骂人也真是够狠的，他这一句话，直接戳到了乔一成的痛脚，就连文居岸也是脸色变得很难看。 
　　乔三丽生气的斥道：“爸，你说什么呢？你怎么能这么说大哥？” 
　　“你大哥说我的话还难听呢，你怎么不帮我？你到底是我女儿，还是他女儿？” 
　　若是平时，他肯定哄着乔三丽，可现在气头上，乔祖望也顾不上那么多了，直接喝道。 
　　乔三丽也不生气，只是淡淡的说道：“我们小时候都是大哥拉扯大的，您可没管过我们。” 
　　“你……” 
　　乔祖望感觉自己迟早要被气出心脏病，这几个子女，没一个贴心的，但现在他还需要他们，所以只能按下心中的不满。 
　　“三百块钱肯定是不行的，要是你们不想给钱的话，那就别认我这个爸了，登报跟我断绝关系，之后我就不跟你们要钱了，我是死是活也跟你们没关系。” 
　　乔一成冷笑两声，乔二强则是赶紧劝道：“爸，没您说的那么严重，我们不是在商量嘛。” 
　　“商量个屁，这叫商量？” 
　　“那您说怎么办？” 
　　乔祖望哼哼几声，说道：“你们要是不想给钱也可以，给我找一个养老的工作，每个月工资不能低于五百，也不能让我干重活，最好就是坐坐办公室，看看报纸，喝喝茶，指挥人的工作。” 
　　说话的时候，他的目光不自觉的看向了周辰，意思不言而喻。 
　　大女婿家里可是有好几家工厂，现在更是成为了什么集团公司，养活了大几千人，给他随便安排个好工作，还不是轻而易举的事情。 
　　周辰假装没有看到乔祖望的眼神，根本不回应。 
　　乔一成则是冷笑道：“这么好的工作，我都想要，我们上哪给你找去？您就别想这些不切实际的事情了。” 
　　乔祖望摊摊手，道：“那我就没办法了，我想自己赚钱养活自己，你们又不让，那就只能让你们出钱养我了，当初我为了给二强和四美找工作，把自己的工作都放弃了，现在就该轮到你们来回报我了。” 
　　“还是那句话，五百块钱，一分都不能少，就按我刚刚分配的。” 
　　“老子跟你们说，你们也该知足了，出点钱养老子怎么了？你们还有大好的未来，这点钱对你们来说算什么？有这个功夫跟我在这里掰扯这些，还不如回去好好工作，好好休息。” 
　　乔祖望不退让，乔一成也不想惯着乔祖望，而乔三丽他们三兄妹，则是都听乔一成的，所以谈了半天，始终都谈不拢。 
　　文居岸坐立不安，她是半分钟都不想在这里待下去，她从小虽然没有跟父亲生活，但对父亲还是有着很强的渴望。 
　　可乔祖望这位父亲的嘴脸，让她真的是受不了，她妈妈是管控她，让她喘不过气，但比起乔祖望这样的父亲，她觉得自己的母亲反而算是很好了。 
　　“一成，我们出来那么长时间了，小锦肯定饿了。” 
　　乔一成默默的点了点头，女儿才几个月大，还没有断奶，他们出来也有两三个小时，是时候回去喂奶了。 
　　于是他对乔祖望说道：“爸，就按照我刚刚说的，如果您同意的话，我们下个月就给钱，如果您不同意的话，那我们就下次再谈，时间真的不早了，我们要回去带孩子了。” 
　　乔祖望很不满的看了文居岸一眼，在孙女没出生前，他对这个儿媳妇感官很好，可现在，他从内心深处不喜欢这个儿媳妇。 
　　“怎么，现在有了小的，我这个老子就可以不放在眼里了？” 
　　“下次再谈，下次是什么时候？今天，就今天，必须把这个事情给我定下来，没定下来之前，谁都不能走。” 
　　乔二强道：“爸，大哥大嫂他们要回去带孩子，大人的事能等，可小孩子的事情不能等啊。” 
　　“砰！” 
　　乔祖望猛地一拍桌子：“老子的事也不能等，今天必须要商量个结果来，不然老子不好过，你们也别想好过。” 
　　一而再，再而三的，他的怨气已经积压了许久，此刻再也忍不住，爆发了出来。 
　　他的这副样子，把乔二强，乔三丽和乔四美都吓了一跳，唯独乔一成表情平静，一点都没有被吓到。 
　　看到这个情况，周辰也是感到无语，不知道的还以为这是在闹着分家产呢。 
　　但这样纠缠下去也不是个办法，于是他想到了一个主意。 
　　“我倒是有个主意，或许可以解决这个事情。” 
　　顿时，所有人的目光都是看向了周辰。 
　　乔祖望对周辰就和气多了，他听到周辰的话，问道：“周辰，你有什么好主意？” 
　　乔一成也是希翼的看向周辰：“周辰，你有什么好的提议就说出来。” 
　　周辰缓缓的说道：“既然谈不拢，那我们就选择一个折中的方法，既然是养老，那我们完全可以给爸找一个保姆，让保姆照顾他，这样也不用他自己买菜做饭，打扫卫生，收拾房子，你们觉得怎么样？” 
　　“找保姆？” 
　　众人的目光顿时变得惊诧无比，因为他们所有人都没有这个概念，保姆对他们来说真的比较遥远。 
　　周辰点点头，道：“没错，就是找保姆。” 
　　乔祖望眼睛倒是一亮，自从老婆去世之后，他这大半辈子都没有被人伺候过，现在老了，若是有个保姆在身边伺候的话，倒是不错，出去了也能跟朋友牌友们吹牛。 
　　不过他问出了直接最关心的问道：“找保姆的话，费用肯定很高吧？” 
　　周辰道：“没有您想的那么多，就只是照顾您一个人，洗衣做饭，打扫屋子而已，要不了多少钱的，我觉得跟厂里面的工人差不多，甚至少一点，问题也不大。” 
　　确实，若是照顾残疾人的话，肯定费用很高，但乔祖望能走能动，完全是两个概念。 
　　“如果费用不高的话，那倒是可以考虑考虑。” 
　　乔祖望说出这话，就表明他已经心动了，只是不好明说出来。 
　　乔一成则是有些顾虑：“想要找一个合适的保姆，不太容易吧？” 
　　周辰道：“也不需要我们亲自去找，我们可以找中介，让他们帮忙介绍，如果用的不合适，也可以直接退了，没那么复杂，最关键的还是价格方面，不过这个不用担心，我和三丽可以负责。” 
　　“不行，就算真的找保姆，也不能让你们负责，我们都出钱才对。” 
　　乔一成觉得找保姆是个不错的选择，有人照顾乔祖望，乔祖望也就不会总是纠缠他们。 
　　周辰态度坚决的说道：“一成，这是就按我说的来，保姆我们找，费用我们出，到时候出了什么问题，我也好解决；除了保姆费用，还有平时的菜钱，到时候让保姆记账，到了月底，一并结账，除去这些，只要再给爸一部分零钱就行了，至于给多少，你决定吧。” 
　　话音刚落，乔祖望就笑呵呵的说道：“周辰，要不你直接给我钱，我自己去找保姆？保姆嘛，肯定是自己挑的合适。” 
　　不等周辰说话，乔一成就直接道：“不用，这件事还是交给周辰和三丽吧，爸，您就不用管了，家里的饭菜钱也不用您管，除去这些，一个月给您一百块零钱，就足够了吧？” 
　　“一百块？你打发叫子呢？” 
　　虽说找保姆是好事，可听到自己一个月只能拿一百块，乔祖望立马就急了。 
　　但乔一成却没有理他，继续说道：“至于家里的水电费，四美，你住在家里，这部分就由你负责，一百零钱，我跟二强一人出五十。” 
　　听到不用自己出钱，只要负责水电费，乔四美立刻同意：“我没问题，大哥。” 
　　乔二强则是迟疑道：“大哥，我出五十是不是太少了，要不保姆的费用我也分担一部分吧。” 
　　乔三丽制止道：“二哥，你就听我们的吧，你现在还没有房子，需要攒钱买房子，保姆费用和菜钱，就由我们出了。” 
　　乔一成道：“听三丽的吧。” 
　　他想的是，先把事情定下来，至于保姆费用，等离开了家里，再慢慢商量，他肯定不会让周辰和三丽一家出。 
　　“那就这么定了，好了，饭也吃完了，大家都回去吧。” 
　　说着，乔一成就扶着文居岸站了起来，周辰和乔三丽也同样站起身，就准备离去。 
　　“干什么？你们干什么，什么叫就这么定了，我同意了吗？” 
　　一看众人要走，乔祖望大声怒斥。 
　　乔一成面色冰冷：“爸，为了给您养老，我们都准备找保姆了，家里也不需要您交水电费，您现在就负责吃喝玩乐，一百块钱，足够你费了，还有，之前三丽的彩礼钱我都没好意思说您，您难道非要闹得那么难看吗？” 
　　乔祖望的脸色变得非常难看，尤其是在听到乔一成说三丽的彩礼钱，顿时尴尬的看了周辰一眼。 
　　之前周家给了乔三丽一笔彩礼钱，他哭天喊地，胡搅蛮缠，威逼利诱让乔三丽给他，如果不给，就不让他们结婚。 
　　闹了很长时间，最终乔三丽没有办法，给了乔祖望一部分，才算结束。 
　　再加上之前订婚的钱，其实乔祖望根本不缺钱，他有的是老本。 
　　乔一成也是知道这一点，所以之前才不愿意给乔祖望那么多钱，并不是他真的不孝。 
　　被噎住的乔祖望，也没有再继续闹，几个兄妹都是各自打道回府。 
　　走到外面，乔一成拉住周辰，说道：“保姆的钱，到时候是多少，你告诉我，我们两家平摊。” 
　　“你这人，可真是……” 
　　“一码归一码，周辰，这是我这个长子应该做的。” 
　　周辰知道若是他不答应，以乔一成的性格，不知道要纠缠多久，只能道：“知道了，不过等我先找到保姆再说。” 
　　乔一成这才笑了：“那就麻烦你了，为了我们家的事情，你真的是没少操心。” 
　　他是真心感激周辰，他的婚姻是周辰帮忙，二强的工作也是周辰的帮忙，三丽能过得这么好，也是因为周辰，所以他觉得他们欠周辰的太多了。 
　　“说这种话有什么意思，我们现在可是一家人。” 
　　“对，一家人。” 
　　坐在车上，乔三丽对周辰说道：“刚刚谢谢你了，我爸都那样子了，你还帮忙出主意。” 
　　周辰笑着摸了摸她的秀发，柔声道：“夫妻一体，你说这些干什么，你爸那人就是能折腾，今天若是不把他说服，以后还不知道怎么折腾了，点钱找保姆，对我们来说，也是省心省力。” 
　　乔三丽赞同道：“你说的没错，我爸那人，确实能折腾，今天大嫂好像也很不开心。” 
　　“她不开心很正常，不过你爸也不是没有由头，毕竟是他第一个直系后代，结果不姓乔，能没有意见吗？” 
　　乔祖望再不是东西，但这件事情，他确实是有生气的资格。 
　　就算是换做周辰，如果他第一个外孙女被迫跟女方姓，他也肯定很生气。 
　　若是第二个孩子跟女方姓，他也不会太介意，但长孙，能一样吗？ 
　　这种事情上，别跟我说什么开明不开明，国家几千年的传统，家族的传承，别人看不看重他不管，反正他是看重的。 
　　(本章完)

第522章 马素芹，乔家再乱
　　第522章 马素芹，乔家再乱 
　　接下来的一段时间，周辰找了中介，让他们帮忙找保姆，不过这件事主要还是由乔三丽负责，他主要就是提意见。这天周辰和乔三丽都休息在家，两人坐在沙发上，紧靠在一起，拿着一本书。 
　　周辰给乔三丽讲解着：“这上面的意思就是说…………” 
　　平时在家无事，周辰都会教乔三丽学习管理方面的经验，带她看这方面的书籍。 
　　所以乔三丽虽然才工作时间不长，但也了解到了很多管理方面的事情。 
　　传授之余，自然也是夹杂着不足为外人道也的开心事。 
　　“老公，你怎么懂那么多啊，你不是学医的吗？为什么对管理也这么了解？” 
　　虽然跟周辰认识了十几年，现在更是成为了夫妻，可每次发现周辰博学多才的时候，乔三丽还是止不住的惊叹。 
　　她感觉自己的老公好像就没有不懂的，各行各业都能说出许多东西。 
　　周辰笑道：“看的多了，接触的多了，自然就了解多了，你老公我厉害着呢，以后你会慢慢发现的，就好比现在，立马就能让你见识到我的厉害之处。” 
　　“呀，老公，你干嘛，这还是白天呢，你别乱来，呀……” 
　　在乔三丽的尖叫声中，周辰如同大将军一般，势如破竹的攻城略地，使得乔三丽节节败退…… 
　　晚饭两人说好了去外面吃，所以下午四五点的时候，两人就离开了家，准备先去公园逛一逛，然后再去吃饭。 
　　“一个月没到，就换了两个保姆，你说我爸也真是的，太能折腾人了。” 
　　乔三丽挽着周辰的手臂，走在公园小路，口中却说起了自己的父亲乔祖望。 
　　自从那次家庭会议后，乔三丽就帮着乔祖望找保姆，但乔祖望是真的难伺候，一个月没到，就换了两个保姆，让乔三丽真的是焦头烂额。 
　　周辰道：“你爸这是在发泄着他的不满，你就跟他说，他在这么折腾下去，你就不管了，让乔一成去帮他找，他保证会安稳许多。” 
　　乔祖望倒不是说怕乔一成，而是他知道，大儿子乔一成不会惯着他，也没有女儿好说话。 
　　有时候，越是善良孝顺的子女，就越容易被不称职的父母欺负。 
　　“如果他再这么折腾的话，那我就按照你说的试试。” 
　　乔三丽也不想这样，但她知道若是任由父亲一直这么弄下去，只会越来越麻烦，她可不想一直帮父亲找保姆。 
　　两人漫步在公园小路，看着周边的草树木，心情好了许多，路过一个小凉亭，乔三丽忽然顿住了脚步。 
　　“怎么了？” 
　　周辰发现乔三丽停下，直勾勾的看向小凉亭位置，疑惑的看了过去，随后也愣住了。 
　　“那是，你二哥？” 
　　“是吧？” 
　　乔三丽有点不确定，因为她看到跟乔二强在一起的还有一个女人，但关键是，这个女人并不是二嫂孙小茉。 
　　“我们过去看看。” 
　　周辰拉住了她，劝道：“还是算了吧，过去你说什么啊。” 
　　他虽然没见过这个女人，但看乔二强摇头晃脑，一副讨好的模样，就不难猜出，这个女人应该就是他念念不忘的‘师傅’。 
　　乔三丽面露迟疑，在经过短暂的惊讶后，她其实也是猜出了跟她二哥在一起的女人是谁。 
　　这件事情在几年前，曾经给他们家带来了很大的麻烦，原以为过去了那么多年，二哥又结了婚，就不了了之了。 
　　谁想到今天，她居然又看到了二哥跟那个女人在一起，她真的是无法接受这个事实。 
　　想要去制止，可又担心自己的出现，会让二哥觉得难堪。 
　　周辰能猜出乔三丽的想法，其实这也很正常，作为亲兄妹，换做是谁，看到自己的亲哥哥，跟一个大了十几岁的女人谈情说爱，都会感觉到很别扭，更别说这个女人还结过婚有孩子。 
　　爱情或许是浪漫的，可两个人在一起，有的就不仅仅只是爱情，更多的是过日子。 
　　男人有时候为了爱情，可能一时不会在意这些，可女人的想法就不一样了。 
　　跟一个大了自己十几岁的女人在一起，除了年龄上的差距，还要养对方的孩子，这种事情又有几个人能接受？ 
　　也就是乔二强这个实在人，那么多年了，都还在坚持着。 
　　所以即便是周辰也不太看好他们，可也是对乔二强这种坚持感到钦佩，绝对的痴情种子。 
　　就在乔三丽还在迟疑要不要过去，乔二强不经意的一眼，恰巧看到了站在不远处的周辰和乔三丽，也是当场愣住了。 
　　马素芹含笑的看着乔二强，脸上充满了疼惜。 
　　对于这个爱恋着自己的男人，她其实是喜欢的，只不过顾忌太多，她不愿意拖累乔二强，所以才会躲了几年。 
　　可再次见到，乔二强还是一如既往的爱恋她，这让她就有点抵抗不了，也舍不得拒绝。 
　　今天她实在是磨不过乔二强，所以就跟着他约会，来到了这个公园。 
　　马素芹也知道自己是喜欢乔二强的，她也曾经骂过自己不要脸，不应该有这种想法，可看到乔二强为了自己付出，她还是止不住内心的喜欢。 
　　从一开始当做徒弟般的孩子喜欢，到现在男女之间的喜欢。 
　　她喜欢看着乔二强，喜欢听他说话，喜欢他黏着自己的模样，即便之前她知道乔二强结了婚，可她还是控制不住自己。 
　　她正托着下巴，看着乔二强跟她说着上班时的趣事，突然乔二强顿住了，她诧异的问：“二强，怎么了？” 
　　乔二强木木的回答道：“我妹妹。”说着，他手指向了周辰和乔三丽的方向。 
　　马素芹心里一突，连忙掉头看去，只见在他们不远处，一对男女正打量着他们，她立刻站了起来。 
　　见乔二强已经发现了，乔三丽也就不再掩饰，对周辰说道：“我们过去看看。” 
　　说起来，他们一家虽然知道乔二强跟他师傅之间的事情，但除了乔一成，其他人还真的没见过马素芹。 
　　乔三丽想要看看，到底是什么样的女人，能让二哥无视了十几岁的年龄，死活也惦记着。 
　　“三丽，周辰，你们怎么在这里？” 
　　乔二强颇为紧张，干巴巴的对乔三丽问道。 
　　经过周辰改造的乔三丽，跟电视剧里的乔三丽已经有着本质的区别。 
　　上过大学的她，自信和气质都不缺少，再加上跟在周辰身边，耳需目染之下，精神面貌，衣品打扮，也是超过这个时代的绝大多数女性。 
　　用美貌与智慧并存来形容乔三丽，也绝不为过。 
　　乔三丽：“我跟周辰出来逛逛，二哥，这位是？” 
　　乔二强介绍道：“这是我师傅，马素芹，师傅，这是我妹妹三丽和妹夫周辰。” 
　　马素芹主动示好：“你们好。” 
　　乔三丽虽然心里对马素芹有看法，但表面上不动声色的回应道：“你好。” 
　　周辰则是冲着马素芹点点头，同时也在打量着马素芹。 
　　马素芹看起来三十来岁，相貌清秀，五官柔和，身材也很好，是个难得的美人。 
　　不过也可以明显的看出，她脸上的皮肤干枯，眼角鱼尾纹明显，脸色更是有明显的蜡黄，一看就知道生活的不如意。 
　　准确点来形容，就是一个有姿色的中年妇女。 
　　往前推几年，她的相貌应该会更加美丽，再加上温婉善良的性格，对于乔二强这种毛都没长齐的少年来说，的确是有着致命的诱惑力。 
　　乔三丽拉着乔二强，低声道：“二哥，跟我过来，我有话问你。” 
　　乔二强不情不愿的被乔三丽拉到一边，就留下了周辰和马素芹大眼瞪小眼。 
　　到了旁边，乔三丽不满的对乔二强问道：“二哥，你怎么又跟她搞到一起了？你都已经跟二嫂结婚了，这要是被二嫂知道了，肯定会很生气的。” 
　　乔二强道：“我跟小茉已经离婚了。” 
　　“啊？” 
　　乔三丽瞪大了双眼，她是知道乔二强和孙小茉的关系不是很好，但没想到他们居然离婚了。 
　　“什么时候的事啊？为什么没跟我们说？” 
　　“是一个多星期前，我们两人是和平离婚，她知道了我喜欢师傅，她也说她心里有着另外一个人，所以我们就离婚了。” 
　　如果是旁人，知道自己老婆心里有人，肯定气到爆炸。 
　　但对乔二强来说，他根本不在乎，因为他自己心里就有人，所以他不在乎孙小茉心里也有人。 
　　对他来说，跟孙小茉离婚，反而是让他更轻松。 
　　“你们，二哥，你可真是，这要是被大哥知道了，他肯定会打死你的。” 
　　“我已经决定要跟师傅在一起了，就算是大哥打我，我也不会屈服，我这辈子就认定师傅了。” 
　　“那你想过没有，她比你大十几岁，还有一个十多岁的儿子，他儿子能跟你相处得好吗？你们又能在一起过多久？” 
　　乔三丽说的是现实，大了十几岁可不是说说的，这意味着将来乔二强还年轻力壮的时候，马素芹就已经步入晚年了。 
　　更何况还有一个十多岁的儿子，要知道乔二强现在也不过二十五岁，比他儿子也就大个十岁出头，这关系能不尴尬吗？ 
　　乔二强却自信满满的说道：“我有信心，这都不会成为我跟师傅在一起的障碍。” 
　　看着面色坚定，毫不犹豫的乔二强，乔三丽知道自己就算说再多也没用。 
　　“看来劝你也没用，随便你吧，你就想想怎么跟大哥交代吧。” 
　　“我会让大哥认可我们的。” 
　　两人回去后，乔三丽也不知道该怎么跟马素芹交流，气氛非常的尴尬。 
　　最后还是周辰说道：“二强，既然我们恰巧碰到了，不如一起吃个晚饭，我跟三丽都已经订好了位置。” 
　　乔二强略有迟疑的看了马素芹一样，道：“这不好吧，要不还是我请你们吧。” 
　　周辰笑道：“都是自家人，谁请都一样，别客气了。” 
　　乔二强再看了马素芹一眼，只见马素芹显得有些紧张，心中担心。 
　　“要不还是下次吧？” 
　　马素芹这时也开口道：“对，还是下次吧，我还要回去给孩子做饭。” 
　　见此，周辰也就没有强求。 
　　“那好吧，那就下次。” 
　　几人又说了几句话，马素芹就匆匆的告别，跟乔二强一起走了。 
　　“看来你二哥是真的陷进去，不可自拔了。” 
　　周辰感慨不已，短短的接触，他就已经看出了这两人以后的家庭地位，乔二强绝对要被马素芹吃得死死的。 
　　乔三丽咬咬牙，心里怎么都不痛快，毕竟是亲哥哥，即便乔二强自己乐在其中，可她还是觉得这不是一个好的选择。 
　　周辰搂住她的肩膀，劝道：“别想那么多了，感情的事情，谁又能说得清楚呢，只要你二哥自己觉得幸福就行了。” 
　　乔三丽问道：“你也觉得没问题？” 
　　“我当然觉得有问题了，可我们觉得有问题有什么用？你二哥能听我们的？我想的是，若是他们真的在一起了，这个女人会不会给你二哥生一个孩子？” 
　　“什么意思？难道她跟我二哥在一起，还不给我二哥生孩子？” 
　　在国内，不过是什么时候，结婚生子都是传统，一个女人若是连孩子都不想给丈夫生，那肯定有问题。 
　　周辰耸耸肩，道：“谁知道呢，她自己已经有了儿子，若是担心自己的儿子受到委屈，不想再生，也不是不可能的事情。” 
　　“这怎么能行，这绝对不行，我必须要把这个事情告诉我大哥。” 
　　在关乎到二哥的大事上，乔三丽有点控制不住自己的情绪，二哥出了事情，她第一个想到的就是大哥乔一成。 
　　在他们几个弟妹的眼中，遇到解决不了的事情，都会想着去找乔一成。 
　　周辰也没有阻止，他知道自己已经无法阻止乔二强跟马素芹在一起，既然如此，若是能让他们生个孩子，多少也算是改变了乔二强的未来。 
　　在乔三丽把这件事情告诉乔一成后，接下来的一段时间，乔家又是闹得鸡飞狗跳。 
　　这件事情早在几年前，就已经让乔家颜面尽失，结果几年后竟然有死灰复燃，不止乔一成不能忍，乔祖望也是气的要把乔二强给打死。 
　　但乔二强打定了主意，根本不听劝，干脆就躲在厂里不回家了，在乔祖望和乔一成找到厂里的时候，他更是做绝，连厂里的工作都辞了，直接搬到了马素芹家里。 
　　见乔二强连家人和工作都不要了，乔一成和乔祖望都是被气的不轻，但又拿乔二强没有办法。 
　　乔祖望气的直接就要跟乔二强断绝父子关系，乔一成也是被气的对乔二强动了手。 
　　事情闹到这个地步，周辰并不意外，说起来，乔二强和乔四美真的是一个德性，为了自己的爱情可以不顾一切。 
　　唯一不同的就是，乔二强再倔强，也不会真的做出伤害亲人的事情，最多也就是赌气，不听话。 
　　可乔四美为了自己的爱情，可就真的什么都做得出来，哪怕是伤害自己的亲人。 
　　期间，马素芹为了乔二强着想，还带着乔二强回到乔家，想要缓和他们一家的关系。 
　　但乔祖望对她极度不满意，根本不给她机会劝解，直接把她给轰走了。 
　　最后马素芹又找了乔一成，谈了许久，最后虽然没有得到认可，但乔一成也没有再多说什么，就这么放手了。 
　　(本章完)

第523章 送上门的孙小茉，愤怒的四美
　　第523章 送上门的孙小茉，愤怒的四美 
　　乔二强和马素芹的事，虽然闹得沸沸扬扬，但并没有影响到周辰的正常生活，最多也就是乔三丽在家的时候说上几句。周辰给学生上过课后，回到实验室，实验室很大，他在教学楼虽然也有办公室，但他大多数时候都待在这里。 
　　回到实验室的时候，看到乔七七正趴在桌上，认真的看着书。 
　　看到周辰进来，乔七七立马站了起来：“姐夫。” 
　　周辰挥挥手，让他坐下，然后问道：“七七，这几天学的怎么样？” 
　　乔七七挠挠头，不好意思的回答：“姐夫，你让我看的那些，我还有很多不明白的地方，我是不是太笨了？” 
　　周辰看乔七七苦恼的模样，笑着说道：“不是你想的那样，你只是以前从未接触过这些，学的慢，这很正常。” 
　　虽说他现在让乔七七学的只是一些简单的药材知识，但乔七七毕竟没有接触过这些知识，理解起来很难也是正常。 
　　而且接触了那么长时间，他也发现，乔七七并不是那种很聪明的孩子，资质只能说是平庸，所以学起来自然就更慢。 
　　不过周辰一点都没有着急，相反还非常有耐心。 
　　现在他可是一位大学老师，若是连这点耐心都没有的话，那还当什么老师。 
　　更何况他还会做实验，实验过程中，失败的次数那可是非常频繁，若是没有足够的耐心，早就自己把自己气死了。 
　　乔七七如今才十七岁，一年学不会，可以学四年，四年学不会可以学十年。 
　　不说他，以齐唯民那个性，就算乔七七不工作，他都会照顾着，现在他要做的，就是让乔七七有一技之长。 
　　电视剧情里，乔七七虽然最后开了一家网吧，但周辰很清楚，开网吧并不是长久之计，也不是一个好的选择。 
　　在九十年代到21世纪前十年，网吧确实是很赚钱，但问题也很多，经常会被检查，上网的人混乱不堪，有时候不经意间就可能惹出了什么麻烦。 
　　所以开网吧赚快钱还行，但想要长久干下去，不是一个明智的选择。 
　　何况乔七七真的很老实，性格也软弱，他开网吧做老板，保准被人欺负，电视剧里没放出来，那只是因为美化而已。 
　　周辰自己就是从那个年代走过来的，所以他很清楚以后的网吧是如何的混乱，他自然不想乔七七做这一行。 
　　乔七七认真又小心的说道：“姐夫，你放心，我一定会很认真的去学，我阿哥说了，姐夫你是最有本事的人，跟着你，一定能学到很多东西，他让我跟你多学本事。” 
　　周辰感慨的拍了拍乔七七的肩膀，难怪齐唯民那么喜欢乔七七，即便是下乡工作，最放不下的也是乔七七。 
　　就这副乖巧的样子，想要让人不关心都难。 
　　“别担心，只要你愿意学，姐夫可以把所有本事都交给你。” 
　　乔七七用力的点点头，保证道：“我会认真学的。” 
　　勉励了乔七七几句后，周辰就又开始了自己的工作。 
　　虽然他获得过一次诺贝尔奖，可不代表不能再次获得，如果他再次获得的话，一定会引起更大的轰动，到时候他在国内医学界的地位，将会变得无比稳固。 
　　他想要为国内医学做出重大贡献，首先就必须要获得足够的地位和话语权。 
　　忙碌了一天，回家的时候，周辰遇到了一个意料之外的人。 
　　“孙小茉？” 
　　周辰真的是很意外，孙小茉居然站在他家门前。 
　　“你是来找三丽的？” 
　　孙小茉摇摇头，道：“我是来找你的。” 
　　“找我？” 
　　周辰面露不解，他跟孙小茉都没见过几次。 
　　孙小茉捋了一下额前的秀发，问道：“不请我进去坐坐吗？” 
　　周辰意味深长的看了孙小茉一眼，孙小茉虽然跟乔二强离婚了，但突然跑到他家里，在乔三丽不在的情况下，确实不太正常。 
　　犹豫了几秒，还是点头道：“好，请进吧。” 
　　打开门，让孙小茉先进去，然后他也走了进去。 
　　“请坐。” 
　　孙小茉在沙发上坐下，打量了一圈，随后将手里提着的手提包，递给了周辰。 
　　“我来找你，是还你东西的。” 
　　周辰更疑惑了：“还东西？我有东西在你那？” 
　　他跟孙小茉都没见过几面，更没有单独在一起过，怎么可能有东西在孙小茉那里。 
　　孙小茉：“你看看就知道了。” 
　　周辰打开手提包，入眼的是一件老式的外套，他看着这件外套，总感觉有几分熟悉。 
　　孙小茉说道：“几年前，我在书店工作，有一次突然发病，是你救了我，帮我解围，这件衣服就是你当年遗落的。” 
　　听到这里，周辰立马就回想起，那是自己刚上大学，去书店买书，正好遇到了一个小姑娘癫痫发作，于是出手救了她。 
　　“原来是你啊，不好意思，我没有想起来，这都是很多年前的事了，你竟然还留着这件衣服。” 
　　好歹也是开过后宫的人，孙小茉的这种行为，让周辰意识到了不妙，这个孙小茉可能对他产生了特别的情愫。 
　　孙小茉表情认真的看着周辰：“对我而言，那是最深的记忆，当年你不但救了我，还给我留下了药方，让这些年少受了很多罪，我一直都没有机会感谢你。” 
　　“今天终于有机会了，我真的很感激你，是你给了我尊严，给了我第二次生命。” 
　　周辰连忙摆手：“你说的太夸张了，我没有你说的那么好，你也不用感谢我，换做是任何一个医生，在遇到那种情况，都不会坐视不理的。” 
　　“那不一样。” 
　　孙小茉还是很认真的说道：“这件衣服我一直留着，看到了它，我就会想到那天的事情，对我而言，那天过后，我……” 
　　“等一下。” 
　　周辰生怕她说出什么虎狼之词，所以不给孙小茉说下去，直接开口打断道：“不好意思啊，我等会还有事，现在要出去一趟，你看？” 
　　孙小茉看出了周辰是故意这么说的，她缓缓的说道：“我已经跟二强离婚了，因为我心里喜欢的人并不是他，我喜欢的人，早就已经在我心里，那个人就是……” 
　　周辰脸色一变：“孙小姐，你真的不用跟我说这些的，衣服我就收下了，我现在真的有事要出去。” 
　　孙小茉：“看来你已经知道我想要说什么，你不用紧张，我是喜欢你，但我不会破坏你的家庭，为了你，我愿意做任何事，哪怕是没有名分，我也愿意。” 
　　“孙小姐。” 
　　周辰的语气渐渐变冷，还是没能阻止孙小茉说出这种话。 
　　“我不愿意，我不知道你是怎么想的，但是我已经有妻子了，我不会做对不起三丽的事情，你还是请回吧，我们以后也不用再见面了。” 
　　被人喜欢并不是值得得意的事情，更何况眼前的孙小茉，不久前还是乔二强的老婆。 
　　他是有过老婆之外的女人，但那也是有底线的，他跟孙小茉半点可能性都存在，甚至想想都会觉得别扭。 
　　“我真的不介意的，只要能得到你一点点的喜欢，我愿意做任何事情，现在我就可以给你。” 
　　说着，孙小茉站了起来，当即就把自己的外套给脱了，紧接着就要继续脱里面的衣服。 
　　“住手。” 
　　周辰气急败坏的大吼一声，特么的，这都什么人啊，一言不合就脱衣服。 
　　“孙小姐，请你自重，别再做这种事情，你若是再这样的话，我就打电话报警了。” 
　　孙小茉停手，很是不解的流下了眼泪，“为什么？我真的什么都不要，我只是想要报答你，哪怕只有一次，我也愿意，我也不会让任何人知道的。” 
　　周辰摇摇头，说道：“报答不是这样报答的，你的想法我不太能理解，但我觉得你的想法太偏激了，我们之间是绝无可能，还是各自保留一点颜面吧，孙小姐，请你离开吧。” 
　　孙小茉难过的看着周辰，再次问道：“真的一次都不行吗？” 
　　“对不起，请你离开吧。” 
　　这么主动送上门的女人，周辰不是没有遇到过，但以前都是交易，跟眼前的情况截然不同。 
　　孙小茉流着泪，捡起了地上的衣服，深深的看了周辰一眼，开门离开。 
　　“这特么叫什么事啊。” 
　　周辰满心无语，看着手提袋里的外套，觉得这衣服还是不能留着。 
　　今天的事情虽然他什么都没做，但最好还是不能让乔三丽知道，所以衣服必须要扔掉。 
　　在这件事过后许久，孙小茉都没有再找上门，这也让周辰松了口气。 
　　孙小茉没有再上门，但是又有人找上了门，不过这次并不是直接找上他，而是找上了乔三丽。 
　　“姐，你真的要帮帮我，帮帮成刚，他回来都那么长时间了，到现在也没有找到工作，你就让他去辰星上班吧。” 
　　周家的客厅内，乔四美抓住乔三丽的手臂，不停地摇晃着，撒着娇，一副可怜巴巴的模样。 
　　乔三丽不满的说道：“我现在在辰星也就是个小职工，怎么帮你安排人，再说了，戚成钢那么大个大男人，吃住你的也就算了，居然还要让你给他找工作，甚至还求到我这里，他要不要脸，算个男人吗？” 
　　对于戚成钢这个人，乔三丽一点好感都没有，看到戚成钢，就让她想到了当初的邵阳。 
　　以前就奉着眼不见为净，可她没想到，乔四美居然来求她帮忙，让她把戚成钢弄进辰星，这把她给气的。 
　　“姐，戚成钢不是你说的那样，他可男人了，对我也很好，你不能那么说他。” 
　　乔四美有点不高兴，戚成钢在她眼里就是最好的，即便是亲姐姐说，她也不高兴。 
　　乔三丽冷笑道：“我还没说什么呢，你就护上了。” 
　　乔四美再次摇晃撒娇：“姐，我知道你对我最好了，我跟成刚都商量好了，等他找到了工作，赚到了钱，我们就领证结婚，为了妹妹的幸福，姐，你就帮帮我吧。” 
　　虽然乔四美话说的好听，但乔三丽可不是好糊弄的人。 
　　“我帮不了你，也没有那个能力，你找错人了。” 
　　“姐，你怎么可能没能力，你可是辰星老板唯一的儿媳妇，周辰哥哥都说了，将来你就是辰星的接班人，你想安排一个人进去工作，还不是一句话的事情吗？” 
　　“呵呵，你要是真为了我着想，就不应该说这种话，没错，我是周辰的妻子，可辰星是周家的，我现在不过是个小职员，现在整个集团公司的人都在盯着我，若是我这个时候私自安排亲戚进去，你让别人怎么看我？” 
　　在辰星上班大半年了，乔三丽自然感觉到了无数双眼睛看着她，一开始的时候她很不适应，在周辰的安慰下，她才慢慢习惯。 
　　但即便如此，她工作做事，也依然是小心翼翼，生怕做不好，落人口实。 
　　周辰说过，让她不要这么谨慎，公公婆婆对她也很好，多次想要把她提到管理层，可都被她拒绝了。 
　　她现在想的就是，好好努力工作，靠着自己的实力得到集团公司的人认可。 
　　周辰可以随便安排人进去，但她觉得自己不能那么做。 
　　乔四美很不高兴：“姐，不就是给成刚安排个工作嘛，这么简单的事情，哪有你说的那么复杂？” 
　　乔三丽也不高兴，不是自己的事业，她没有那么大的底气，她都已经做出了解释，结果妹妹还是不理解。 
　　‘如果是大哥的话，一定能理解我。’ 
　　想到这里，她再次说道：“四美，我真的帮不了你，如果你真的想要为戚成钢找工作的话，还是想想其他办法吧。” 
　　乔四美气道：“你要是不帮我的话，我就去找周辰哥哥，他一定会帮忙的。” 
　　谁知乔三丽根本不吃她这一套。 
　　“你要去找的话，就去找吧，他要是愿意帮你，我保证没有二话。” 
　　“姐，你。” 
　　乔四美气的直跺脚，她还真的不敢去找周辰，虽说周辰之前说原谅了她，可两人再也不想小时候那样，她觉得自己要是去找周辰的话，十有八九会遭到拒绝。 
　　“哼，你们就会欺负我，成刚将来就是你们妹夫，你为什么要这么无情，连一点忙都不帮？” 
　　“那就等他成为了我妹夫再说吧。” 
　　乔三丽一脸无所谓，随后站了起来：“周辰等会就要回来，我要去做饭了，你要不要留下来一起吃？” 
　　乔四美大声道：“气都要气饱了，还吃什么吃啊。” 
　　愤怒的拿起茶几上的包包，猛地一甩，就走向门口。 
　　“我要去找大哥告状，说你欺负我。” 
　　乔三丽道：“你要是去找大哥，我劝你还是不要开口了，他肯定会说你的。” 
　　“大哥才不会像你这么冷血无情，一点都不念及姐妹之情。” 
　　怒气冲冲的留下这么一句话，乔四美就瞪着高跟鞋走了。 
　　(本章完)

第524章 7月1日，再遇南方
　　第524章 7月1日，再遇南方 
　　晚上，周辰和乔三丽靠在床头，一起看着书。“今天四美来找我了，想要让我帮他男朋友戚成钢在辰星找工作，我没有答应她，气呼呼的就走了。” 
　　乔三丽将今天发生的事情告诉了周辰。 
　　周辰问：“为什么不帮她？我看你们兄妹三个都是很宠她。” 
　　乔三丽说道：“就是因为我们以前太惯着她了，以至于她现在变得这么无法无天，你看看那个戚成钢，算个什么男人，但凡他正常点，对四美好点，我也不至于直接拒绝。” 
　　她拒绝乔四美的很大一部分原因，就是戚成钢看着就不像个好人，人高马大的男子汉，却吃乔四美的，喝乔四美的，就连住都是住在乔家，有几个男人会这么窝囊？ 
　　周辰笑了几声，道：“我们家老婆眼光还是不错的，那个戚成钢的确不是什么好东西，你大哥跟我说过了，他让他朋友调查过，这个戚成钢确实是被部队开了，而且犯的事，是跟当地的女人乱搞，还把人肚子搞大了，所以才会被踢出军队。” 
　　“什么？” 
　　乔三丽十分震惊：“四美不是说，他们已经谈了好久了吗？他在跟四美谈恋爱的时候，把别的女人肚子搞大了？” 
　　“对。” 
　　“我就说他不是个好东西，乔四美这个眼睛也不知道出了什么问题，怎么找的尽是这种人，不行，我必须要告诉四美。” 
　　周辰道：“不需要你去告诉，你大哥肯定会找四美的，不过我觉得四美会选择原谅他，你们也根本劝不动她。” 
　　乔三丽脸色很难看，她觉得周辰说的没错，之前邵阳的事情就是前车之鉴，邵阳都已经那样了，结果乔四美还是死不悔改，甚至还跟他们大吵大闹。 
　　这一次戚成钢的事情，她会听劝吗？ 
　　当然不会。 
　　当乔四美去找乔一成时，乔一成就把这个事情告诉了乔四美。 
　　他原本以为乔四美听到这个消息，会愤怒然后跟戚成钢分手。 
　　可出乎他预料的是，乔四美听后确实很生气，但转脸就被戚成钢哄好，又请他帮忙给戚成钢找工作。 
　　转眼间又是几个月过去。 
　　最近几天，周家一直都是非常喜庆，周建国和韩慧芳隔三差五的就到周辰他们的住处看望乔三丽。 
　　原来就在不久前，乔三丽有了身孕，作为周家的第一个孩子，周家老两口当然是喜出望外。 
　　周家夫妻的年龄都已经六十出头，开始步入晚年，多年繁忙的工作，让他们两人都已经渐渐的产生了退意。 
　　若不是周辰不愿意接班，他们早就把集团公司交给了周辰。 
　　对他们来说，现在庞大的集团公司，根本没有孙子重要。 
　　所以在得知乔三丽怀了孩子，老两口简直比乔三丽还要高兴好几倍，天天电话就不停，各种补品营养品亲自送来。 
　　即便周辰跟他们反复强调，自己是学医的，知道怎么保养孕妇，可依然阻止不了他们的热情。 
　　乔三丽一怀孕，立马就成为了周乔两家最受关注之人，就连乔祖望都是经常来看望，当然，走的时候也是顺手带了很多‘特产’。 
　　按照周家老两口的意思，乔三丽怀孕了，暂时就不要工作，但周辰却拒绝了，说怀孕期间不能一直不运动，适当的走动和工作也是好事，并不会影响到孕妇和胎儿。 
　　最终，周家夫妻觉得儿媳妇的工作比较轻松，也就同意了，乔三丽还是继续工作。 
　　1997年7月1日！ 
　　这一天对全国人民来说，都是一个非常重大的日子，也注定了要载入史册。 
　　被殖民了一百五十多年的港岛，终于再次回归祖国的怀抱，港岛的回归，也意味着华夏大国的崛起。 
　　这一日，华夏成为了全世界的焦点。 
　　这一天，周辰一家三口都是坐在电视机前，乔三丽怀里抱着一个小家伙。 
　　虽然不是第一次见证这个时刻，但周辰此刻依然是激情澎湃，宛若红buff上身，燃了起来。 
　　“港岛回归了，接下来就是澳岛。” 
　　听到周辰的嘀咕，乔三丽好奇的问道：“老公，你是说，澳岛也要回归了？” 
　　周辰自信的回答道：“对，快了，也就在这两三年。” 
　　他虽然知道澳岛什么时候回归，但这话自然是不能说出来。 
　　“妈妈，我要看动画片。” 
　　乔三丽怀里的小家伙，仰起头，指着电视说道。 
　　乔三丽宠溺的说道：“好，妈妈这就给你调。” 
　　小家伙就是周辰和乔三丽的儿子，今年已经两周岁多了，大名周淮兮，小名小苹果。 
　　周淮兮是周家夫妻钱找人取的名字，作为周家的长孙，老两口十分重视，就连取名也都格外看重。 
　　为了取名，他们还专门找了金陵最有名的起名大师，取名的人说五行缺水，然后各种查找算计，最后取了这么个名字。 
　　周辰觉得这名字怪怪的，有点偏女性，可老两口态度坚决，必须要叫这名字。 
　　乔三丽倒是对这个名字没什么意见，她见到公公婆婆这么重视自己的儿子，高兴还来不及呢，就帮着劝周辰同意。 
　　小名之所以叫小苹果，是有一次乔一成看他长得圆墩墩的，就开玩笑说像个小苹果。 
　　乔三丽觉得挺有趣的，于是乎，周淮兮的小名就叫小苹果。 
　　小名什么的，周辰不在意，只要乔三丽喜欢就行。 
　　周辰经历了那么多影视世界，生育过很多孩子，但实话实说，小苹果绝对是他所有孩子中最调皮捣蛋的一个。 
　　别看他才两岁多，但因为爷爷奶奶等一大群亲戚朋友的疼爱，皮的不得了。 
　　虽说周辰教育孩子有一手，可大多数情况下，周家老两口都不允许他凶孩子，更别说打了。 
　　小苹果虽然皮，但也是真的聪明，很清楚家里谁对他最好，所以每次犯错都是跑到爷爷奶奶那边。 
　　即便是周辰活了那么多年，可在教育孩子方面，依然会跟长辈产生相左意见，以至于争执过好几次。 
　　以前对他惯的不行的父母，自从小苹果出生后，关爱立马转移到小苹果身上，他只能排在第二。 
　　好在周辰管不了，但是乔三丽却能管得了。 
　　周家夫妻对周辰可以骂几句，但对儿媳妇却不会那样，每次乔三丽教育儿子的时候，他们都会站在旁边干着急，厉害的时候会说几句，但也不会太过激烈。 
　　就是因为多了个孩子，老两口舍不得孙子，所以一家人不得不搬家，在附近买了栋别墅，现在一家人都住在别墅。 
　　乔三丽给儿子调了个动画片，现在是97年，播放的动画片也是比较复古，正是大名鼎鼎的葫芦娃。 
　　这部动画片周辰也是印象深刻，即便是他在现实世界的小时候，也是经常看这部动画片。 
　　葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦………… 
　　这个年代别说是小孩子，就算是大人，都能看的津津有味。 
　　趁着小苹果看电视，周辰对乔三丽问道：“最近工作上有没有遇到什么问题？” 
　　自从断奶之后，乔三丽就又回到辰星上班，不过不再是小员工，而是成为了管理层。 
　　两年下来，她已经干到了财务部副经理的位置，这跟她的努力分不开关系，但跟她的身份更脱不了关系。 
　　乔三丽皱眉道：“财务部门门道太多，我才过去几个月，还有很多地方都没有弄清楚，还需要时间。” 
　　之前她并不是在财务部门，几个月前才调到财务部门，这也是周家夫妻的意思。 
　　辰星集团现在已经是金陵数一数二的大企业，财务部门是重中之重，周家夫妻准备把大权交给乔三丽，所以让乔三丽到各个部门学习工作，以便以后掌控集团。 
　　不求哪个部门都精通，但最起码要熟悉流程，不然冒然成为了总经理，对各部门都是两眼一抹黑，这可无法领导所有人。 
　　看着乔三丽苦恼的模样，周辰笑着安慰：“别着急，慢慢来，我爸妈还能看几年，我也会帮你的。” 
　　乔三丽白了他一眼：“你自己那么厉害，不去管理，非要叫我去，害得我连陪小苹果的时间都不多了。” 
　　“能者多劳嘛，我也很忙的，医学界可不能少了我。” 
　　“看把你能的。” 
　　乔三丽没好气的哼道。 
　　她也就是随口抱怨一句，实际上她心里是非常感谢周辰一家的信任，辰星那么大的产业，说让她接班就让她接班，对她这个儿媳妇，简直比对亲生女儿都好。 
　　“昨天我大哥给我打电话，说过几天小锦的四周岁生日，让我们过去吃饭，到时候二强，四美，还有表哥他们都会去。” 
　　“一眨眼，小锦都四周岁了。” 
　　“你明天抽空去给小锦买个生日礼物。” 
　　“行，我知道了。” 
　　“别买太贵的，我大哥那个人你也知道，要是买太贵的，他肯定不会收的，这么多年了，这毛病一点都没改，亲兄妹也分的这么清楚。” 
　　“我做事，你就放心吧，你大哥那人，就算是到了七老八十，估计也是倔脾气一个，改了就不是乔一成了；对了，齐唯民的闺女也快要一周岁了，也不知道他们家办不办酒席。” 
　　“到时候问问就知道了。” 
　　三年过去，齐唯民也从下面的乡镇调到了市里，如今在宣传部工作。 
　　两年前，齐唯民和常星宇举办了婚礼，现在两人则是育有一女，称得上是幸福美满。 
　　“还有。” 
　　乔三丽迟疑了一下，又嘱咐道：“到时候四美和戚成钢也会去，你忍着点，别管他们。” 
　　“他们不惹我，我懒得搭理他们。” 
　　周辰一脸不屑，前两年，因为乔四美和戚成钢结婚的事情，闹出了不小的动静，跟乔家人闹得很不愉快，后来又因为工作的原因，找了周辰两次，也是不欢而散。 
　　几天后，周辰下班之后，叫上乔七七，开车前往了齐唯民的工作单位。 
　　乔七七跟在周辰身边已经快四年了，现在也已经二十岁，四年的时间他学到了很多医学知识，现在则是跟着医学院的本科生班级学习，将来也有机会靠着特招生拿到本科文凭。 
　　因为这件事，齐唯民可是没少感谢周辰，请吃饭就请了好几次，说是周辰给了乔七七光明的未来。 
　　也正是因为跟着周辰，乔七七才没有像电视剧里那样，被渣女害了一生。 
　　“七七，今天去你大哥家给你小侄女过生日，你有没有买礼物？” 
　　乔七七坐在后排，不好意思的说道：“买了，就是不知道小锦喜不喜欢。” 
　　“她肯定会喜欢的，小锦那孩子，活泼的很。” 
　　说起来也奇怪，文居岸的母亲对文居岸管的很严，从小到大都是如此，可偏偏对外孙女文锦非常宠溺，比乔一成和文居岸加起来都惯。 
　　以至于文锦从小就特别活泼好动，不像文居岸和乔一成那样性格沉闷。 
　　很快，周辰就到了齐唯民的工作单位，停在那里等齐唯民出来。 
　　乔三丽开车带小苹果，去接在家的常星宇母女，而他则是来接齐唯民，分工明确。 
　　周辰和乔七七坐在车里，乔七七趴在车窗上，望着不远处的大楼门口。 
　　“阿哥，阿哥出来了。” 
　　听到乔七七欢呼，周辰也是抬头看去，下一瞬间，他直接爆出了粗口。 
　　“卧槽，不是吧，不会这么巧吧？” 
　　齐唯民跟同事一起走出大楼，身边的同事叫项南方，是最近才调过来的年轻女干部，比他还小几岁，就已经是宣传部的办公室副主任，可谓是前途无量。 
　　听八卦消息，这个叫项南方的女干部，她的父亲曾经好像是省里大干部，所以年纪轻轻就能够身居高位。 
　　大家都是金陵人，还相距不远，又在同一个部门，还是他的领导，所以认识之后，关系还算比较亲近。 
　　今天下班前，他刚好有资料送给她，送完之后，两人就一起下班，走出了办公大楼。 
　　“齐唯民，上次你跟我说的那个提议，我觉得不错，要不一起吃个便饭，边吃边讨论讨论？” 
　　齐唯民笑着拒绝道：“不好意思啊，今天有约了，兄弟家的小侄女过生日，喊了我们一家过去吃饭，要不还是明天上班再谈吧。” 
　　“行，那就明天再说，你怎么走？” 
　　“有人来接我，喏，就在那。” 
　　齐唯民目光一寻，就看到了周辰的那辆皇冠，于是指着那边说道。 
　　项南方也没有在意，顺着齐唯民手指的方向瞟了一眼，发现是一辆皇冠车，随后又情不自禁的看向了车牌。 
　　这一看，项南方瞬间就愣住了。 
　　齐唯民看到项南方呆呆的盯着周辰的车，疑惑的问道：“你怎么了？” 
　　项南方回过神，问道：“这辆车的主人，就是你的朋友？” 
　　齐唯民笑道：“不仅是我朋友，他还是我表妹夫。” 
　　项南方漂亮的大眼睛闪烁了了几下，随后问道：“你的这位表妹夫，该不会叫周辰吧？” 
　　这下轮到齐唯民惊讶了，他诧异的问：“你认识周辰？” 
　　项南方露出了复杂的表情，笑吟吟的说道：“认识，而且还很熟，我们是中学同学。” 
　　齐唯民不疑有他，高兴的说道：“那真是太有缘了，你和周辰竟然是同学，这世界也太小了吧。” 
　　“我也已经好几年没有见过他了。” 
　　“既然遇到了，那就一起过去见见吧。” 
　　齐唯民热情的说着，项南方点点头，然后就朝着周辰的皇冠走去。 
　　(本章完)

第525章 第一次拥抱，乔四美要房
　　第525章 第一次拥抱，乔四美要房周辰坐在车里，当他看到齐唯民和项南方朝着这边走来，脸色变了好几下。 
　　“是福不是祸，是祸躲不过。” 
　　叹了口气，周辰打开车门，走出了驾驶室，乔七七也是跟着下车。 
　　“周辰，七七。” 
　　“阿哥。” 
　　齐唯民走了过来，指着旁边的项南方，对周辰说道：“周辰，这是我同事，听说你们是老同学？” 
　　“嗯。” 
　　周辰应了一声，随后也不管齐唯民，看向了项南方。 
　　“好久不见了。” 
　　项南方走到周辰面前，展颜笑道：“是啊，好久不见了，久别重逢，不应该拥抱庆祝一下吗？” 
　　说着，她就张开了双手，笑吟吟的看着周辰。 
　　周辰嘴角微微抽动：“不好吧，这是你工作的地方，要是被人误会了，我就罪过大了。” 
　　项南方毫不在意的说道：“认识了十几年的老同学，久别重逢，拥抱一下怎么了？我行的端，坐的正，不怕别人误会，难不成你怕被媳妇知道了，误会你？” 
　　看着项南方面带笑容，周辰颇为无奈，这的确符合项南方豪爽的性格，不在乎别人的眼光。 
　　“好吧。” 
　　周辰伸出双手，和项南方拥抱了一下，这是他们认识那么多年以来，第一次拥抱。 
　　他明显的感觉到，在自己抱住项南方的时候，她的身体猛然一颤，随后他的腰背就被紧紧的搂住。 
　　但也就是一瞬间的事情，项南方很快就松开手。 
　　旁边的齐唯民一直都在看着两人，他看到两人的短暂拥抱，眼中略带疑色，但什么都没说。 
　　“周辰，项主任，你们先聊，我跟七七说会话。” 
　　说完，他就拉着乔七七走到了一边，把空间留给了周辰和项南方。 
　　只剩下了两人，项南方还紧紧的盯着自己，周辰感觉到气氛有点怪。 
　　“你什么时候回的金陵？怎么没跟我招呼一声？” 
　　项南方笑吟吟的问道：“如果我跟你说了，你敢单独过来见我吗？” 
　　周辰：“这有什么不敢的，你这话说的，就好像我会干什么见不得人的事情似的。” 
　　项南方轻笑着，随后收起笑容：“我回来已经有一段时间，现在就在宣传部上班，跟齐唯民是同事，刚刚出来的时候，他说有人来接他，我顺便看了一眼，发现竟然是你的车，没想到，你跟齐唯民还是亲戚关系。” 
　　“我跟齐唯民认识十几年了，他是三丽的表哥。” 
　　“听江悦说，你都有儿子了？” 
　　项南方忽然问道，江悦是他们的同学，周辰结婚的时候还去参加过婚礼。 
　　周辰点点头，道：“是啊，已经两岁多了。” 
　　“真好，真好。” 
　　项南方喃喃道，脸上已经看不到一丝笑容，表情也是变得十分复杂。 
　　周辰沉默了一会，才开口问道：“你呢，现在过的怎么样，谈，谈对象了吗？” 
　　项南方抬起头，目光灼灼的看着周辰：“你是希望我谈了，还是希望我没谈？” 
　　周辰干咳一声：“这是你的事情，我，我希望没用。” 
　　项南方苦涩的笑了笑，道：“没有，虽然有很多优秀的男士追求过我，但我曾经遇到过最好的，所以现在看别人，总觉得不满意，你有什么方法可以帮到我吗？” 
　　不知为何，听到项南方没有对象，周辰反而是松了口气，但下一瞬间，他就在心中大骂自己，太渣了。 
　　“我哪能帮到你，如果你非要我说的话，我当然希望你能找到一个对你好，一心一意都为你考虑的好男人，你那么优秀，值得拥有最好的。” 
　　“我刚刚说了，最好的已经没有了，我也不喜欢将就，所以我想过，如果实在找不到，那就一个人过一辈子，反正一个人也不是不能过，一个人反而轻松自在。” 
　　听到这话，周辰心里突然很难受。 
　　“南方，你……” 
　　但项南方却意兴阑珊的摆摆手，“好了，齐唯民说你们晚上还有饭局，现在天色不早了，别耽误了，走吧。” 
　　周辰不知道该说什么，只能说道：“我的号码还是以前那个，南方，如果你有什么需要我做的，给我打电话，但凡我能做到的，绝不推辞。” 
　　“我知道了，以后再说吧。” 
　　………… 
　　车里的气氛有点诡异，周辰自从上车后，就说了几句话，然后就一路沉默。 
　　齐唯民看了一眼周辰，他是个聪明人，猜到了周辰的变化，肯定跟项南方有关。 
　　“周辰，项南方说你跟她是中学同学，可你中学就上了初一和初三，她是你初一同学，还是初三同学？” 
　　“初一。” 
　　“哦，原来是初一的同学，不过这都已经十几年了，初一的同学还能记得这么清楚，看来同学情谊很深啊。” 
　　周辰侧头扫了一眼齐唯民，嗤笑道：“你这意味深长的语气是什么意思？” 
　　齐唯民打了个哈哈：“什么什么意思，我哪里意味深长了，我就是纯属好奇，你不知道，项南方才来我们宣传部几个月，就已经成为了我们宣传部的第一朵，年轻有才，名牌大学毕业，相貌，身材，气质，都是一等一的，听说她家里还是省级的大干部，所以她说跟你是老同学，我才会感到惊讶。” 
　　“我跟她是同学，跟这些都没关系，你也别拐弯抹角的问那么多，我跟她就是单纯的同学，朋友。” 
　　“行，行，同学，朋友。” 
　　齐唯民嘴上说信，但心里却一点都不信，他觉得自己绝对没有看错。 
　　周辰和项南方一见面，两人的态度明显不对，即便是非常克制，但他还是能看得出来，这两人的关系绝对不一般。 
　　男人和女人关系不一般，又能是什么关系呢？ 
　　虽然齐唯民觉得周辰应该不会对不起表妹三丽，但项南方实在是太优秀了，他还是有所担心。 
　　周辰当然看出齐唯民的口不由心，但他也没有在意，他跟项南方之间本来就没有什么，而且乔三丽也知道，他又没做什么见不得人的事，有什么好心虚的。 
　　周辰他们是最后到的，刚走进文家的小洋楼，就看到了客厅里围着一大群人。 
　　“大姑父。” 
　　一个小丫头直冲周辰怀里，周辰顺手就把她抱了起来。 
　　“小锦真乖，真有礼貌，姑父给你买的礼物喜欢吗？” 
　　“喜欢，大姑父太好了，唔嘛。” 
　　文锦对着周辰脸上就是一口，四岁的小家伙，已经分得清谁对她好，谁对她不好。 
　　一群人对着周辰和齐唯民招呼，周辰都是一一的招呼回去。 
　　文雪也是对周辰温和的招呼：“周辰，唯民，你们来啦，快坐吧。” 
　　于是一群男人坐在一起，女人则是带着孩子跑到另一边。 
　　今天乔家五兄妹都来了，也都是拖家带口，除了马素芹的儿子没来，其他人都来了。 
　　除了乔家，文居岸的舅舅文清华两口子也来了，所以小洋楼里满满当当的都是人，光是男人，就有好七个。 
　　周辰刚坐下，乔一成就忍不住埋怨道：“周辰，下次别给小锦买那么贵的东西了，这不是好事，会养成不好的价值观。” 
　　“哟，买个礼物而已，还上纲上线了，得亏你就是电视台的领导，你要是成了大干部，我岂不是连苹果都不敢提上门？” 
　　文清华和齐唯民都是哈哈大笑。 
　　乔一成瞪了周辰一眼：“我跟你正经说话呢，你别阴阳怪气的。” 
　　齐唯民笑着劝道：“一成，你就算了吧，别看你当过记者，但再来一个你，也说不过他；再说了，也就是个生日礼物而已，说的那么严重干嘛，还价值观，小锦才四岁。” 
　　“这种事情就是从小养起，我们就得从小重视。”乔一成还是哼哼道。 
　　周辰耸了耸肩，道：“我无所谓，你要是让我带回去，那就自己去跟小锦说，只要她不要，我就让三丽带回去给小苹果玩。” 
　　“你……” 
　　乔一成被噎的说不出话，别看他是当爸的，但在家庭地位方面，他还真的排不了第一，就冲女儿那喜欢的样子，他要是说出来的话，他那个丈母娘就得给他摆脸色。 
　　文清华笑着说道：“好了，一成，你是想要为了小锦好，但小锦还小，没必要什么都限制她，你最近刚刚升职，工作上可得好好努力。” 
　　“放心吧，舅舅，我心里有数，就是升职了，以后就更忙，都没多少时间陪居岸和小锦。” 
　　“你还年轻，男人年轻的时候就得拼事业，以后有的是时间享受天伦之乐。” 
　　今天文家一共摆了两桌，作为今天的小寿星，文锦收到了所有人的祝福，高兴的满脸是笑。 
　　周辰他们这桌都是男人，除了乔七七，其他人都是喝了酒。 
　　几人侃天说地的聊着，除了乔七七，就属戚成钢说的最少，不是他不想说，而是根本插不上嘴，除了乔二强和齐唯民，其他几人根本不稀罕搭理他。 
　　在吃喝差不多的时候，乔四美忽然拉着乔三丽来到了周辰他们这桌。 
　　“周辰哥哥，姐，我有个事情，想要请你们帮忙。” 
　　周辰喝了不少酒，但并没有什么醉意，听到乔四美的话，他第一时间就觉得乔四美又要整什么幺蛾子。 
　　乔三丽则是眉头微蹙：“四美，你有什么事？该不会又闯祸了吧？” 
　　说着，目光不自觉的扫向了戚成钢，戚成钢跟乔四美结婚后，可没少整幺蛾子。 
　　乔四美不满的叫道：“姐，我在你眼里就这么不靠谱吗？我没惹祸。” 
　　乔三丽：“没惹祸就行，那你说吧，有什么事要让我们帮忙？” 
　　乔四美嘿嘿笑道：“是这样的，咱爸现在不是有保姆照顾嘛，保姆忙前忙后，天天在家里转悠，我跟戚成钢很不方便，还有我不是怀孕了嘛，家里那个环境你们是知道的，地方太小，咱爸又经常喝酒耍酒疯，对养胎非常不利。” 
　　听到这话，桌上的几人都是表情各异，周辰则是露出了意味深长的笑容。 
　　乔三丽经过几年的锻炼，早已不是当初的乔三丽，她也听出了乔四美的意思。 
　　“所以，你是想要从家里搬走？” 
　　乔四美点头应道：“对，我是有这个打算。” 
　　乔三丽：“那你就搬啊，这事你可以直接找人搬，也不需要我跟周辰帮你啊。” 
　　乔二强插口道：“四美，你要是想搬的话，我抽空去帮你。” 
　　自从当初为了跟马素芹在一起，乔二强辞掉了辰星的工作，现在则是跟马素芹开了个饭店，生意还算不错，也很自由。 
　　乔一成却很了解自己的小妹妹，他开口问道：“四美，你想搬家，是不是还没有找到住的地方？” 
　　乔四美赞道：“不愧是大哥，一下子就猜到了我的意思，姐，周辰哥哥，你们现在不是已经搬到了别墅住嘛，之前的那套三室两厅空置了许久，我的意思是，空着也是空着，能不能把那套房子，暂时借给我和成刚住一段时间？” 
　　此话一出，房间里的气氛顿时为之一变，就连旁边那桌也都是停止了聊天，众人不约而同的看向了乔四美和周辰两口子。 
　　作为乔家大哥的乔一成，则是脸色骤变，他刚刚还以为乔四美是想要让三丽他们帮忙找房子，可没想到自己这个小妹妹居然打的是这个主意。 
　　感觉到气氛不对的齐唯民，则是对乔四美说道：“四美，三丽他们那套房子离金陵大酒店比较远，你以后上班也不方便，我看不如还是在金陵大酒店附近找个房子吧。” 
　　乔四美道：“不远的，现在找房子的话，太浪费时间了，而且也很难找到合适的房子，万一找了个有问题的房子，那就更麻烦了；姐，周辰哥哥，反正你们现在也不住那里了，就当帮帮我们，暂时借给我们住一段时间，等以后我们找到房子了，立刻就会搬走。” 
　　乔三丽脸色不好，那么多亲戚在身边，若是她拒绝的话，肯定会让兄弟姐妹觉得她不近人情。 
　　可她真的不想把那套房子借给乔四美和戚成钢，那套房子可是她费了很大的精力装修布置的，她和周辰在那里留下过太多美好的回忆。 
　　当初如果不是不方便，她根本不想离开那里，比起现在住的别墅，那套房子在她心里的地位更重。 
　　她说不出拒绝的话，只能用求助的目光看向周辰。 
　　而周辰，在听到乔四美两次说暂借房子住，真的是感到好笑。 
　　这个乔四美真的是没脸没皮，自己没房子住，就打他们房子的主意。 
　　还有戚成钢这小子，坐在那里假装什么都不知道，但周辰清楚，这件事情少不了他的煽风点火。 
　　他本来就对这两人很厌恶，现在更是觉得恶心。 
　　暂住？ 
　　说的好听，周辰很笃定，要是他们真的借给乔四美，想要再收回来，恐怕就没那么容易了。 
　　(本章完)

第526章 开始咬人的乔四美
　　第526章 开始咬人的乔四美“小锦，小苹果，奶奶带你们去楼上玩。” 
　　文雪看到此时的气氛不太对，让文锦拉着小苹果，随后又把常星宇怀里的女儿抱着，一起上楼去了。 
　　文清华夫妻俩也是站了起来，什么都没说，跟着文雪他们就上楼了。 
　　乔四美就像是没有感觉到气氛不对似的，一心就惦记着房子，见自己姐姐不说话，只能看向周辰。 
　　“周辰哥哥，好不好嘛，反正那套房子你们也不住了，就暂时借给我们住一段时间。” 
　　周辰不急不缓的问道：“我们不住了，就得给你们住？” 
　　乔四美讨好的说道：“周辰哥哥，我不是这个意思，我的意思是，我们现在没地方住，你们正好有一套空置的房子，我们借来暂住一段时间，周辰哥哥，就当帮帮我们，帮帮你就要出生的外甥，好不好嘛？” 
　　周辰道：“亲戚之间帮忙自然是没有问题，可那也要看怎么帮，你现在不过是刚怀孕不久，完全还可以继续上班，你姐那时候怀孕了八个多月也还在上班，以你和戚成钢的工资，租一套好点的房子，完全不成问题，何必舍近求远，要去我那里？” 
　　乔四美道：“去你们那里，我们就不用再布置装修了，能省很多时间和金钱呢。” 
　　“哦，原来是为了省钱啊。” 
　　这话说的乔四美脸红不已，她是这个打算，可周辰这语气，说的她十分尴尬，仿佛就是故意要占便宜似的。 
　　“也不是，周辰哥哥，主要也是因为你们的房子放着也是放着，我们去住的话，还能增加人气。” 
　　周辰嗤笑道：“这么说的话，我还要感谢你咯？” 
　　不等乔四美说话，他又再次说道：“那套房子是我跟你姐的婚房，所以不方便借给你们，你们还是想其他方法吧。” 
　　一听周辰拒绝，乔四美的脸色顿时就变了，其他人也都是不自觉的看向了周辰。 
　　乔一成和乔二强都没有说话，齐唯民张口想要说些什么，可站在他身后的常星宇扯了扯他的衣服，示意他别吱声，这才让齐唯民没有开口。 
　　乔四美满脸不高兴：“周辰哥哥，你们现在都已经住在大别墅了，那套房子反正不住，为什么不能借给我们暂住？那套房子对你们来说，根本不算什么吧？” 
　　如此理所当然的模样，让周辰更是嗤之以鼻，好家伙，不知道的人，还以为他是欠她的呢。 
　　“你说的没错，那套房子对我来说，确实不算什么，可那也是我的房子，我为什么要借给别人住？” 
　　“我又不是别人，我跟我姐可是亲姐妹，小时候都是穿一条裤子长大的，有必要分的那么清楚吗？” 
　　这话说的就连乔一成都听不下去了，他冷声道：“四美，你说的这叫什么话？” 
　　乔四美郁闷的反驳：“我又没说错什么，我们现在遇到了麻烦，若是连亲姐妹都不帮一把的话，还有谁能帮？” 
　　“周辰，我觉得吧，啊……” 
　　齐唯民刚说出几个字，就惊叫一声，他不满的回头扫了一眼常星宇，想要呵斥，可看到常星宇对他不停地摇头，犹豫了一下，最后还是没有再说。 
　　乔二强看到气氛不对，打岔道：“四美，我看要不还是我帮你们找房子吧。” 
　　话刚说话，就看到妻子马素芹对着他不断的摇头，示意他别搭话。 
　　乔二强念及兄妹之情，但马素芹却看得清清楚楚，丈夫家的这个小妹妹，就是想要空手套白狼，心眼多着呢，她生怕乔二强被乔四美给盯上。 
　　乔四美没有管乔二强和乔一成，而是对乔三丽问道：“姐，你说话啊，我们可是亲姐妹，一套房子而已，我们又不是要占为己有，只是想要住一段时间而已。” 
　　乔三丽不知道怎么回答，她是真不想借。 
　　看到妻子为难，周辰冷哼道：“一套房子而已，四美，你现在真是好大的口气啊，你说我们不帮你，那我反倒是想要问问你，当初你结婚的时候，你跟三丽说没钱，三丽给你拿了两万；后来你说戚成钢要买车跑出租，三丽又一口气拿给你十万，不久前，戚成钢犯事，三丽又给你拿了八万块去把事情摆平。” 
　　“前前后后，我们一共借给你二十万，你有还过我们一分吗？别说还了，借过钱后，你们连提都没有提过一句吧。” 
　　“现在想要搬出去，就开始打我们房子的主意，好像我们不借给你就罪大恶极似的，我就想问问，你有什么资格说这种话？有什么资格跟三丽用这种语气说话？” 
　　现在才九几年，二十万可不是一笔小数目，再添点钱，都能在市区买一套位置很好的房子了。 
　　结果这二十万借出去，连个水漂都没有溅起，现在居然又来打他们房子的主意。 
　　齐唯民本来还觉得周辰不把房子借给乔四美，会影响兄弟姐妹之间的感情，可现在听到周辰说出这些话，他不吱声了。 
　　他根本不知道，原来乔四美从周辰他们那里拿了那么多钱，他也跟周辰借过钱，那时候生怕影响到他们之间的感情，所以早就已经还清了。 
　　所以他不是很理解乔四美这种不还钱还想占便宜，这到底是什么心态。 
　　乔一成也是有些愣神，他知道四美跟三丽借过钱，但没想到居然借了那么多。 
　　而乔四美此时则是有点恼羞成怒，她觉得周辰当着这么多人的面，说出这种话，就是故意让她难堪。 
　　“我又没说不还，只是现在身上没钱，等我们有钱了，肯定会还的，这跟借房子完全是两码事。” 
　　到了这个时候，居然还要说起借房子，周辰真的是无语至极。 
　　“我知道是两码事，但是我说不借，你有什么问题吗？” 
　　乔四美气急，只能求助的看向乔三丽，可乔三丽只是淡淡的说道：“我们家的事情，都是他做主。” 
　　本就气急的乔四美，见亲姐姐也不帮自己，更加生气，直接变得语无伦次起来。 
　　“姐，我是你亲妹妹啊，你嫁到了有钱人家，帮帮我们又能怎么样？连自己的亲妹妹都不帮，你也太冷血无情了吧？” 
　　“乔四美，你给我闭嘴。” 
　　乔一成愤怒的一巴掌拍在了桌上，指着乔四美骂道：“你到现在都没有意识到自己的错误，还跟你姐这么说话，立刻向三丽道歉。” 
　　乔四美跳了起来，大声质问：“我凭什么道歉？我说错了吗？她嫁到了周家，自己过上了好日子，可什么时候问过我们？什么时候帮过我们？她现在那么有钱，只要稍微帮我们一点，我们至于过成现在这样吗？” 
　　乔一成更愤怒了：“乔四美，你有什么资格说这种话，你说三丽没帮你，当初你的工作是周辰帮你找的，你在厂里惹了事，也是周辰帮你摆平的，三丽又借给你那么多钱，这叫没有帮你？” 
　　“对，她就是没有帮我，她借给我钱时那副趾高气昂的样子，我永远都不会忘记，她就是在显摆她的优越感，她觉得自己现在高高在上，那些钱就是施舍给我，她……” 
　　乔一成再也忍不住，直接冲到乔四美面前，一巴掌抽了过去，直接把乔四美抽倒在地。 
　　“乔四美，你简直就……” 
　　一直都没有动静的戚成钢，这时候突然站了起来，一把将乔一成推开。 
　　“大哥，你打我可以，但是你不能打四美，她可是你亲妹妹。” 
　　乔一成怒斥道：“这里没有你说话的份。” 
　　戚成钢：“四美是我老婆，我不会允许任何人欺负她，而且她现在还怀着身孕呢，打坏了孩子，你能负责吗，大哥？” 
　　乔四美躺在戚成钢怀里，哭的是稀里哗啦。 
　　乔一成刚刚实在是太愤怒了，以至于没控制住自己，这时才想起来，乔四美还怀着孕，心里一惊，有些后怕。 
　　“走，成钢，我们走，这里已经没有我们的容身之地，他们根本没把我们当做亲人，我们走。” 
　　戚成钢扶起乔四美，就准备离开，乔二强忽然走了过去。 
　　“四美，你别这样，大哥只是在气头上，他也不是有意的。” 
　　齐唯民也是劝道：“是啊，四美，一成就是个暴脾气，他不应该打你，等会表哥帮你教训他。” 
　　常星宇和马素芹也是过来劝，但乔四美觉得自己今天丢脸丢大了，根本不想再留下来。 
　　“有人不想看到我们，不把我们当成亲人，那我们就走。” 
　　说着，她又看向了乔三丽：“姐，我真是没想到，我这个亲妹妹在你的眼里，还不如一套冷冰冰的房子。” 
　　乔三丽被气的胸口上下起伏，乔四美这话实在是太伤人了。 
　　周辰看不得自己女人吃亏，走到乔三丽旁边，搂着她，冷冷的看着乔四美。 
　　“你有什么资格说三丽？像你这种有事就来求人，没事看不到人，你有资格说这种话？还一套冷冰冰的房子，如果你真有骨气的话，就自己去买，而不是在这里阴阳怪气，有你这种妹妹，才是不幸，如果不是看在三丽的份上，就凭你刚刚说的那些话，我就能扇你。” 
　　戚成钢挺着胸，走上前，大声道：“有什么事你冲我来，别欺负四美。” 
　　“你给我滚一边去。” 
　　对戚成钢，周辰那就一点都不客气了，直接一脚踹了过去：“如果不是因为你娶了乔四美，你有什么资格在我面前哔哔？给你点面子，你还真以为自己有脸了？” 
　　看到戚成钢被踹倒，乔四美尖叫道：“周辰，你凭什么打成钢，你又算什么东西，凭什么对我指手画脚，你不就是投了个好胎吗？如果没有你爸妈，你又算什么？” 
　　一听这话，众人的脸色大变，兄弟姐妹之间吵架是常事，但是乔四美说这种话，就真的太过分了。 
　　周辰眼神一冷，就要说话。 
　　但乔一成动作更快，暴怒道：“乔四美。” 
　　“我说错了吗？大哥，我们才是亲兄妹，你帮他也不帮我，是不是觉得他对你有用，而我们帮不到你，所以你才帮着他？大哥，你以前在我眼里是那么的高大，但是你看看你现在，都过成什么样子了？” 
　　面对乱咬人的乔四美，乔一成气的差点晕倒。 
　　齐唯民也看不下去了，冷喝道：“四美，你说什么胡话呢，赶紧给你大哥和周辰道歉。” 
　　“我就不，表哥，我知道你是好人一个，但这不关你的事，他们就是瞧不起我跟成钢，所以才会这么对我们。” 
　　“滚，乔四美，你给我滚，我不想再看到你，你给我有多远滚多远……” 
　　乔一成的声音简直要把房顶都给掀翻了，他从来没有这么生气过，即便是当初叶小朗欺骗他，他更多的也是失望大过生气。 
　　可今天，他真的是非常生气，气的胸腔都要炸了。 
　　………… 
　　在乔四美和戚成钢离开后，众人也都是先后离开了文家，一场好好的生日派对，就这么不欢而散。 
　　周辰带着小苹果，被家里的司机接走了，而乔三丽则是将齐唯民一家三口送了回去。 
　　到了目的地，齐唯民把乔三丽叫下了车，跟她说话。 
　　“三丽，今天四美的事情，你别太生气，也回去劝劝周辰。” 
　　乔三丽：“表哥，我知道你的意思，但这样的事情，已经不是一次两次了，四美她真的是越来越过分了。” 
　　齐唯民叹道：“其实我能理解她为什么会这样，因为她看到你们过的都很好，自己过得很差，心里不平衡，所以才会这么偏激，你是她亲姐姐，要试着理解她，姐妹之间，又能有多大的仇怨呢？” 
　　乔三丽默不作声，她觉得自己这个表哥真的是太理想化，把人也想的太好了。 
　　这几年她是真的发现了，亲姐妹又如何，翻起脸来，真的比陌生人还要扎心。 
　　见乔三丽不说话，齐唯民又叹了口气，有些话，他也只能说到这里，至于有没有用，还得看当事人。 
　　“还有个事情，我本不该多嘴的，但你是我妹妹，我觉得还是有必要告诉你。” 
　　乔三丽奇怪的问道：“有什么事，让表哥你这么为难？” 
　　打小报告这种事情，齐唯民还真的没做过几次，但事关自己妹妹，他觉得还是有必要提醒。 
　　“我单位有一个女同事，今天周辰去我们单位接我的时候，正好遇到了，之后我才知道，原来他们两个是老同学。” 
　　“嗯，怎么说呢，我就是感觉，我那位女同事，见到周辰的时候，表现的很奇怪。” 
　　都是谈过恋爱结过婚的过来人，齐唯民这么一说，乔三丽立刻明白了他的意思。 
　　“表哥，你应该看错了吧，周辰不是那种人。” 
　　她跟周辰在一起那么多年，除了有一次特殊情况，其他时候她还没见过周辰跟哪个女的有过多接触，所以她才会很信任。 
　　齐唯民颇为尴尬的说道：“我也希望自己看错了，我也相信周辰的人品，但怎么说呢，我那个同事是我的领导，她真的很不一般，非常的出色。” 
　　乔三丽眉头一挑，道：“表哥，我知道你的好意，我能问一下，你说的那个女的，真是周辰的同学？” 
　　齐唯民道：“周辰说是中学同学，我那位女同事叫项南方。” 
　　“项南方？” 
　　本来不在意的乔三丽，一听到这个名字，顿时神情骤变。 
　　齐唯民感觉到不对：“怎么，三丽，你认识项南方？” 
　　乔三丽的脸色变幻了好几下，“认识，项南方现在就在宣传部工作？” 
　　“对，刚调过来没多久，担任办公室主任，你真的知道她？” 
　　齐唯民从乔三丽的表情变化中，看出了一些端倪，他觉得事情恐怕真的有点问题。 
　　乔三丽道：“知道，她跟周辰只是是同学，我曾经见到过，谢谢你的提醒，表哥，这次真的是你误会了。” 
　　齐唯民也没有多问，只是点了点头，道：“是误会就好。” 
　　(本章完)

第527章 时间飞逝，项南方求助
　　第527章 时间飞逝，项南方求助文家！ 
　　虽然所有人都走了，可乔一成依旧没有解气，忍着怒气，帮文居岸和丈母娘一起收拾桌子。 
　　忙了许久，几人才把家里收拾干净。 
　　一家人坐下后，文雪直接就对乔一成说道：“一成，你们家的那个小妹妹，我觉得你以后还是少跟她来往，一个女孩子，不知道感恩，不分场合的大喊大叫，太没有素质了。” 
　　文家可以说是书香门第，今天看到了乔四美的样子，文雪非常的生气。 
　　乔一成低着头没有说话，乔四美今天是特别过分，也让他很生气，但是从丈母娘口中说出的这番话，还是让他很不舒服。 
　　什么叫少来往？那可是他的亲妹妹。 
　　文雪跟乔一成也一起住了好几年，自然清楚乔一成是什么脾气，但她什么都没说，直接就带着文锦上了楼。 
　　母亲走后，文居岸安慰着乔一成，遇到这么强势的母亲，她也是没有办法。 
　　另一边骑着自行车回家的乔二强和马素芹，也是在说着今天晚上发生的事情。 
　　“师父，我是真的不明白，四美今天为什么会这个样子，不就是想要个住的地方嘛，她为什么非得要三丽他们那套房子，自己租一套不行吗？” 
　　乔二强是个很单纯的人，他真是想不明白，今天本来是开开心心的一天，为什么就变成了这个样子。 
　　马素芹摇摇头，心中轻叹，二强还是涉世未深，看人看事都很单纯，但也就是因为这样没心眼，所以她才喜欢跟二强在一起，因为二强什么都听她的，也很尊敬她，什么都跟她商量。 
　　“二强，你没看明白，事情的关键并不是住的地方，而是四美想要霸占三丽他们那套房子。” 
　　“啊，霸占？不会吧，四美不是说了嘛，他们只是暂借住一段时间，等找到合适的地方，就会搬走啊。” 
　　乔二强有点难以置信，他觉得自己的妹妹不会是那种人。 
　　“那是你认为，四美可比你有心眼多了，你想想，若是三丽他们把房子借给了四美，等想要收回的时候，四美他们却不愿意搬走了，三丽他们能怎么办？赶他们走，就会被人说不念及姐妹之情，不赶他们走，房子就收不回来，这不就等于变成四美他们的了，这不是霸占是什么？” 
　　“应该不会吧，四美她不是那种人。”乔二强还是难以置信。 
　　马素芹叹道：“在你心里，四美或许不是那种人，可有的人在生活不如意的时候，是会发生变化的，你想一想，三丽他们那套房子你是看过的，最起码价值几十万，若是能轻易得到，你说会不会起心思？更何况四美那个对象，也不是个好人，我估计十有八九他也出了主意。” 
　　乔二强十分郁闷：“都是亲兄弟姐妹，为什么非要弄成现在这个样子？” 
　　马素芹道：“这就是人心，四美她不甘心自己生活的差，所以才千方百计的想要占三丽他们的便宜。” 
　　“其实说实话，三丽他们对你们兄妹几个是真的很不错了，周辰他们家有钱，那是人家的钱，帮不帮忙也看人家的心意。” 
　　“可你也听到了，他们光是现金就借给了四美二十万，也没催着还，还有我们当初开饭店和买房的时候，你没吱声，三丽就私下借了钱给你，说明三丽是念着你们的，根本不像四美说的那样冷血无情，真正有问题的，就是四美。” 
　　乔二强这倒是很赞同的点头道：“师傅，你说的没错，三丽是真的很好，还有周辰，以前没跟三丽结婚的时候，就帮了我们家很多，他人是真的好。” 
　　马素芹：“所以啊，人家对我们好，我们也要念着，以后努力赚钱，把钱还给人家。” 
　　“嗯，师傅，你说什么都是对的，我都听你的，我爱你。” 
　　“死样。” 
　　………… 
　　夜晚，乔三丽将小苹果哄睡着之后，放在了床边的小床上，然后自己靠在了周辰的身上。 
　　乔三丽往周辰怀里拱了拱，找了一个舒服的位置趴着。 
　　“老公。” 
　　“嗯。” 
　　“今天是不是被气到了？” 
　　周辰轻抚着乔三丽的秀发，因为他喜欢长发，所以乔三丽就顺着他的心意，留着长发。 
　　“说实话，并不怎么生气，因为我早就知道他们是什么人，我不满的是，你对她那么好，她居然还有脸说你，真的，如果当时不是因为人多，我真的要抽她两巴掌，还有那个戚成钢，当初我就说不帮他，就你心善舍不得。” 
　　乔三丽低声道：“对不起嘛，老公，再怎么说，她也是我妹妹，我以前就是舍不得她，但是今天，她真的是太让我失望了，我就不明白了，四美怎么就会变成现在这样，那个戚成钢也不怎么样，怎么就把她迷的晕头转向？” 
　　她想不通，但周辰却看得一清二楚。 
　　乔四美今天晚上之所以会那般疯狂，无非就是嫉妒心理作怪。 
　　她自认是兄妹几个当中颜值最高的一个，所以即便是面对兄姐，她也都会有一种优越感，她觉得凭着自己的颜值和能力，将来一定能活的很好。 
　　可结果呢，兄弟姐妹几个当中，她反而是活的最差的一个。 
　　乔一成娶了文居岸，虽说是住着丈母娘的房子，颇有点寄人篱下，但住着小洋楼，妻女都在身边，有着体面的工作，现在更是当上了领导，其实他活的并不差。 
　　二哥乔二强没有文化，但现在也有了自己的房子，和自己的饭店，还找到了自己的爱情，活的也很好。 
　　姐姐乔三丽那就更不用说了，绝对是兄弟姐妹几个当中，活的最好的一个，就是因为她嫁了一个好人家。 
　　至于最小的弟弟，跟在周辰身边几年，将来也能混个本科毕业，而且还能得到周辰的提携，注定了将来也不会过得差。 
　　可她呢，现在还跟父亲挤在一个院子，每天都要忍受父亲的埋怨。 
　　丈夫长得是符合她的眼光，可却是个扶不上墙的，几年下来，非但没给她赚到多少钱，反而是把自己的存款都贴了，还跟亲姐姐借了那么多钱。 
　　但即便是活的差，即便是她认识到了自己的问题，可她还是不愿意承认自己的选择有问题，咬着牙都要坚持下去。 
　　换做以前，她或许还没有那么厚脸皮，跟周辰他们要房子，但是这几年过下来，她已经变油了。 
　　如果几句话，一个恳求，一句撒娇，就能够得到想要的，她就愿意去做。 
　　“不管什么原因，现在你也看到了，以后别再惯着她了，再惯着她，还不知道她会做出什么疯狂的事情。” 
　　乔三丽无力反驳，就乔四美今天所说的话，连她都受不了，更何况周辰了。 
　　这件事发生后，导致了乔四美好久没有跟众人联系，直到她生产那天，都没有通知众人，还是乔祖望打的电话。 
　　………… 
　　一晃又是几年过去。 
　　在这几年里，发生了很多事情，乔三丽现在已经正式成为了辰星集团的总裁，周父周母则是已经退休，在家带孩子。 
　　说起孩子，在小苹果三岁的时候，乔三丽再次怀孕，十月过后，生了个女儿，两人现在是儿女双全。 
　　继93年之后，周辰在2000年的时候，又一次得到了诺贝尔奖，得奖原因是，在核磁共振成像方面的重大突破。 
　　于是乎，周辰又一次名动世界，比起第一次获奖有过之而无不及。 
　　周辰也凭此，一跃成为了国内医学界最知名的人之一，他任职的第一附属医院，但凡有他坐诊的时候，几乎都是患者爆满，无数患者闻讯而来。 
　　而周辰发表的一篇篇医学论文，更是被国内医学界很多人奉为经典，很多医学教材也是引用了周辰发表的文章。 
　　因为周辰种种的贡献，更是得到了国家大领导的多次表扬，说周辰是国内医学界的国宝。 
　　金陵医学院因为周辰的崛起，也是在业内名声大噪，无数人慕名而来，就是想要上周辰的课，得到周辰的教导。 
　　说周辰一人改变金陵医学院的地位可能有点夸张，但他绝对让金陵医学院上了一个台阶。 
　　现在就算是省内的大领导，见到周辰的时候也是客客气气，一点架子都不会摆。 
　　周辰看着面前依旧美丽动人，浑身散发着强大自信的项南方，心神一阵恍惚。 
　　几年过去，项南方已经三十多岁，但依旧孑然一身，除了变得更成熟，更自信，更有气质，容颜仿佛没有太大的变化。 
　　“看了那么久，我是不是很好看？” 
　　项南方的声音将周辰唤醒，他略显尴尬的说道：“你一直都很好看。” 
　　项南方幽幽的说道：“好看有什么用，又没有人愿意欣赏。” 
　　周辰更尴尬了，赶紧转移话题：“我先看看你爸的检查报告。” 
　　说着，他就拿起了桌上的检查报告和病历本看了起来。 
　　原来今天项南方找周辰，是为了她父亲，项父不久前忽然生病住院，做了很多检查，结果不是很好，后来也看了不少医生，吃了不少药，还说要开刀。 
　　项南方知道周辰是这方面的专家，所以特意把父亲的检查报告和病历都带了过来，给周辰看看。 
　　周辰一张一张的看，看得很仔细，十分钟过后，他才抬起头，表情凝重。 
　　“南方，你父亲的情况你应该已经知道了吧？” 
　　“嗯，找不少专家看过，都说是肿瘤，想要知道是良性的，还是恶性的，必须要做进一步的检查，但位置不太好，你也知道我爸身份有些特殊，所以大多数医生都建议保守治疗，看它短期内会不会继续增长。” 
　　周辰道：“南方，咱们都已经这么熟了，我也就实话实说了，保守治疗是没错，可万一是恶性的，任由它继续长大，到时候风险会更大。” 
　　项南方眉头紧蹙，问：“那你的意思是？” 
　　“我的意思是，尽快手术，不管是恶性的，还是良性的，都必须先开刀把它取出来，而且说实话，这个大小，这个位置，以我的经验来判断，八成是恶性的。” 
　　周辰面色凝重，也就是跟项南方这么熟悉，他才会说这话，换做是其他患者的话，他根本不会说出这种话，毕竟看病不能以经验作准，即便你有把握，但病人的想法可跟你不一样，他们要的是确切的结果。 
　　项南方的脸色变得苍白一片，她听出了周辰的意思，犹豫了片刻，才再次开口问：“如果让你来做手术的话，你有几成把握？” 
　　其实他们家已经问过不少医生专家，但却没有谁敢保证，绝大多数人都连一半的把握都没有，所以项家人才不敢轻易尝试。 
　　对项家人来说，项父现在虽然退休了，但还是有着一定的影响力，可一旦人没了，那就真的人走茶凉。 
　　周辰想了想，回答道：“肿瘤的位置在肝脏附近，一旦开刀，波及肝脏这是肯定的，这也是最危险的，我只能尽我最大的努力，如果你非要一个答案的话，我可以保证，至少七成把握。” 
　　这是一个难度很大的手术，但他做过很多比这更难的手术，现在他身体素质和精神经验都达到了最佳，做这个手术，他还是比较有把握的。 
　　之所以没给予肯定的把握，是因为项父毕竟年纪大了，以现在的医疗条件，这个手术注定了时间比较长，就怕在手术过程中，项父会出现什么问题。 
　　项南方语气变得坚定：“周辰，我相信你，我想请你给我爸做手术。” 
　　周辰问：“你确定吗？我虽然有把握，但你的家人未必会相信我，他们可能更相信那些经验丰富的老专家。” 
　　他的行医时间肯定比当今世界任何一个医生都久，可问题是，在这个世界，他也就三十来岁，这对医生这个行业来说，是属于年轻的。 
　　现在人看病，大多数人都觉得岁数越大经验越丰富，尤其是性命攸关的手术，肯定都想找老手。 
　　项南方道：“我会说服他们的。” 
　　“你就这么相信我的医术？” 
　　周辰不明白项南方为什么对自己的医术那么信任。 
　　项南方：“我更多的是相信你这个人，跟你认识了那么多年，如果不是有把握的事情，你根本不会这么说；而且能两次拿诺贝尔奖的人，我不认为你的医术会比首都的那些老专家差。” 
　　周辰笑道：“你可真是太高看我了，不过为了不辜负你的期望，只要你能说服你的家人，我完全可以给你父亲做手术，就在第一附属医院，我一定全力以赴。” 
　　“好，那我们就说定了，我现在就回去跟我爸妈商议，你就准备手术吧。” 
　　“没那么急，手术前也是要做很多准备的，等你给了我肯定的答复，我会提前做准备的。” 
　　谈完了正事，项南方又对周辰问起了他的私事，两人吃过晚饭才各自回去。 
　　就在第三天，项南方给周辰打了电话，说她已经说服了家里人，让周辰挑个日子，准备手术。 
　　于是乎，接下来两天，周辰就稍微忙了一点，同时还跟项南方说了一些手术前要注意的事项，让他们家里人做好准备。 
　　很快就到了手术的那一天，周辰也再一次见到了项家人，包括项母，项南方的哥哥项北方夫妻，以及一些不认识的人。 
　　(本章完)

第528章 手术，作孽的乔四美
　　第528章 手术，作孽的乔四美办公室里，一身白大褂的周辰，见到了面带紧张的项南方。 
　　“周辰，我父亲已经按照你的吩咐，推进了手术室，你……” 
　　项南方想要说些什么，可又怕给周辰带来压力。 
　　周辰反而是笑着安慰：“放心吧，南方，之前你不是说对我很有信心吗？怎么事到临头，反而没信心了？” 
　　项南方翻了个白眼：“我不是怕给你压力嘛。” 
　　周辰道：“如果这点压力都承受不了的话，我还当什么医生，我已经给项叔叔做了详细的检查，他的情况我已经很清楚，不会发生意外情况的。” 
　　“那……” 
　　项南方正要感谢，可办公室的门忽然被人推开，随后就见到一个体型壮硕的中年男人走了进来，身后还跟着几人。 
　　项南方一看来人，顿时脸色变得很难看：“大哥，谁让你进来的，我不是让你去手术室门口等着吗？” 
　　项北方不满的问道：“爸都要做手术了，我这个当儿子能不问问情况吗？” 
　　说完，他就看向了周辰，冷冷的说道：“我不知道你是怎么说服我妹妹的，也不知道你想要从我们家得到什么，但若是你治不好我爸，或者我爸有什么三长两短，我绝不会让你好过。” 
　　项南方的脸色瞬间变得更加难看，她怒声道：“项北方，你还是小孩子吗？赶紧给我出去。” 
　　项北方却道：“南方，我不明白这小子到底有什么好，你为了他到现在都不结婚，我都已经从首都请来了专家，你非要让这小子给爸动手术，他到底给你灌了什么迷魂汤，让你连咱爸的生命安危都不顾了？” 
　　项南方气的全身哆嗦，指着项北方骂道：“项北方，你都四十岁的人了，能不能成熟点，动动脑子？让周辰动手术，是爸妈都同意的，人家周辰也是看在我们认识的份上，才同意帮爸动手术，你真以为是我们家面子大吗？” 
　　她是真的想不通，自己这个大哥到底有什么毛病，都已经四十岁了，身上的那股纨绔居然还是没有减少，对谁都是一副盛气凌人的模样，他到底哪来的自信。 
　　他们项家现在职务最高的就是她，但也只是宣传部的部长，至于项北方，更只是一个机关单位的小领导，靠着父亲的余荫，才勉强混了个正科级。 
　　她父亲以前是位高权重，但毕竟退下来好几年了，又还能有多少人情在呢？ 
　　家里都已经这样了，她这个大哥居然还不知道收敛，现在父亲得了重病，他还这样，真的是让她看不下去了。 
　　周辰虽然没有从政，可也是被赋予了院士职称，三十余岁的院士，即便是没有实权，那也是国家珍宝，比项北方一个科级干部不知道强了多少。 
　　人家根本用不着巴结项家。 
　　项北方被项南方怼的说不出话来，他还真的不敢得罪自己这个妹妹，可他还是对周辰很不爽。 
　　“可他年纪轻轻的，能有多少经验，我不是怕他害了咱爸嘛。” 
　　周辰淡淡的说道：“项公子，如果你实在不相信我，不想让我动手术的话，我没有意见，医生会遵守家属的意见。” 
　　项南方立马神情大变，急切的说道：“周辰，你别听他胡说八道，他说的话没用，你还是赶紧准备手术吧。” 
　　项北方脸都黑了，他作为项家唯一的儿子，居然被说没用，这让他很难堪。 
　　“南方……” 
　　“够了。” 
　　项北方话还没说出口，就被人打断，只见一个头发白的老妇人走了进来。 
　　“妈。”“妈。” 
　　项南方和项北方都是出声叫道。 
　　走进来的老妇人正是项母，虽然上了年纪，但依旧典雅雍容，她没看儿女，反而是看着周辰。 
　　“周医生，我为北方刚刚的行为向你道歉。” 
　　“妈，你何必给这小子道歉，他……” 
　　项北方一看母亲居然道歉，急切无比的想要劝阻。 
　　可项母却冷声道：“你闭嘴，出去，立刻。” 
　　项北方长得五大三粗，可此时却连个屁都不敢放，乖乖的走出了办公室，只是临出门之前，还狠狠的瞪了周辰一眼，只是周辰看都没看他。 
　　待项北方走后，项母才再次温和的对周辰说道：“周医生，老项就交给你了。” 
　　面对项母，周辰态度很好，轻声道：“阿姨放心，我一定会全力以赴的。” 
　　“好孩子，谢谢你。” 
　　项母看着周辰，心中也是五味杂陈，当初需要他们家扶持的大学生，现在已经是名动世界的青年才俊。 
　　最让她可惜的是，周辰没有跟南方走到一起，如果他们能结合的话，简直就是天作之合。 
　　她知道女儿至今不肯结婚，也是因为周辰，虽然她劝过很多次，但女儿不听，她也没有办法。 
　　“不用客气，阿姨，项叔叔当初也帮过我，我一定会治好他的。” 
　　在进手术室的前一秒，项南方忽然抓住了周辰的手臂，虽然什么都没说，但是眼神已经说明了一切。 
　　周辰柔声安慰：“会没事的。” 
　　项南方跟母亲坐在一起，还有几个项家的亲戚，一群人围在手术室外，静静的等待着。 
　　周辰几个世界下来，做过无数的手术，虽然患者是自己认识的人，但也没有让他心生动摇，从进入手术室后，一切都有条不紊的进行着。 
　　两个多小时后，手术室的门被人推开，周辰从手术室里走出。 
　　下一秒，一群人就围了上来。 
　　“周医生，老项怎么样了？” 
　　“周辰，我爸怎么样？” 
　　“姓周的……” 
　　“医生，我舅舅……” 
　　周辰也没有露出不耐烦的表情，举起手示意众人安静，随后说道：“手术顺利，接下来我们会进行检验，结果出来了，会通知你们的，南方，阿姨，你们先去办公室等我，我有些事情要跟你们交代一下。” 
　　然后他就去洗手换衣服，等他回到办公室的时候，项南方母女已经来了，除此之外，项北方也在。 
　　“阿姨，南方，要等一会才能去见项叔叔。” 
　　“周医生，老项他现在怎么样？” 
　　“一切顺利，就是术后身体会很虚弱，等会我给你们一个药方，是中药，你们按照药方去取药，我让人帮你们熬药，等项叔叔醒来后，先别给他吃饭，喝点水就行，最近一段时间不能吃油腻……” 
　　周辰足足说了好几分钟，把所有的细节都强调了一遍。 
　　等周辰说完，项南方才问了关键的问题：“检验结果最迟什么时候出来？” 
　　“这个我会亲自跟进，会很快的，不过你也不用太担心，项叔叔的情况没有你们想象的那么坏，就算是恶性肿瘤……” 
　　“你说什么呢，姓周的，你会不会说话，你说谁是恶性肿瘤，有你这么当医生的吗，没出结果就胡说八道。” 
　　一听周辰说有可能是恶性肿瘤，项北方当即就怒了，他刚刚忍了这么久，现在忍不住了，指着周辰就骂了起来。 
　　周辰眉头一蹙，语气冰冷的看着他：“项先生，我说这些，也是为了患者考虑，你如果不想听，可以先出去。” 
　　“有你这么说话的吗，凭什么说我爸是恶性肿瘤。” 
　　“我只是说有可能，项先生，这里是医院，请你保持安静，别大吼大叫，行吗？” 
　　如果是在医院外，项北方这样对他，周辰不会惯着他，可现在在医院，他是医生，所以即便是很不爽，但也要忍住。 
　　“北方，你先出去。” 
　　“妈……” 
　　“出去。” 
　　项北方冷哼一声，不情不愿的走了出去。 
　　项母又一次对周辰道歉：“周医生，不好意思啊，你请继续说。” 
　　“阿姨，我已经说的差不多，刚刚那句话，只是让你们别太担心，我看阿姨你气色不太好，最近也需要注意一下，别太悲伤和难过了。” 
　　“谢谢，周医生，今天真是麻烦你了。” 
　　“这是应该的，我跟南方是很好的朋友，项叔叔又帮过我，阿姨您别那么客气。” 
　　“那都是很多年前的事了，这次真的是辛苦你了，周医生。” 
　　“阿姨，您还是叫我小周吧。” 
　　………… 
　　几天后，项父的检验结果出来了，肿瘤确实是恶性的，那也就意味着他这个病可以称之为癌。 
　　不过比较幸运的是，癌细胞并没有扩散开，症状是中期，虽然也很严重，但开刀过后，最起码性命无虞，后期好好保养治疗的话，也能活很多年。 
　　02年春天，乔家发生了一件大事。 
　　戚成钢跟一个女人乱搞，被女的丈夫发现，对方在金陵也算个人物，戚成钢不但被打的半死，更是被人威胁要他的命，吓的戚成钢东躲西藏，连家都不敢回。 
　　他不回家，倒霉的就是他的父母和乔四美母女俩，经常有人去他父母家和乔家找戚成钢，并且都受到了威胁。 
　　甚至有一次乔四美母女俩被堵住，危急关头，乔四美不得不抬出周辰和乔三丽，这才让对方投鼠忌器，没敢动手。 
　　辰星集团现在可是金陵的龙头企业，国内也是排得上号，所以周家在金陵算是根深蒂固，就算是当权人也不会轻易招惹。 
　　最后在乔三丽的请求下，周辰才出面跟对方谈判，不过他没有替戚成钢求情，只是让对方冤有头债有主，有事去找戚成钢，不要波及其他人。 
　　那人也知道辰星集团和周辰，很是给面子的答应了周辰，说以后只会找戚成钢一家麻烦，绝对不会找乔四美母女的麻烦。 
　　乔四美知道周辰的面子大，多次请求周辰帮帮戚成钢，但都被周辰冷漠的拒绝。 
　　尼玛，你搞人家女人，人家弄你，这事天经地义，这种事情他怎么可能帮忙。 
　　不过让周辰没想到的是，乔四美最后居然又做出了一个令人瞠目结舌的举动。 
　　乔家院子里； 
　　走路都已经微微颤颤的乔祖望，此刻是满肚子怒火，气的在院子里来回的走，嘴里还骂骂咧咧。 
　　在他着急上火时，周辰和乔三丽，乔一成和乔二强夫妻回到了家。 
　　乔一成一回来，就问道：“爸，你着急忙慌的把我们都叫回来，到底发生了什么事？” 
　　刚刚乔祖望给他们三家打了电话，让他们立刻回来，几人还以为乔祖望发生了什么事，都是急急忙忙的赶了回来。 
　　“发生了什么事？” 
　　乔祖望气得大骂：“乔四美，你们的好妹妹，都是她做的好事，我这辈子到底是造了什么孽，怎么会养出这么个玩意？造孽啊，造孽。” 
　　乔一成几人都是听得迷迷糊糊：“爸，你说清楚啊，到底怎么了，四美她又做什么了？” 
　　之前戚成钢的事情，他们都已经知道，他们劝乔四美离婚，可乔四美根本就不听他们的，他们又能有什么法子呢？ 
　　“做了什么，你们自己看吧。” 
　　将手里的一个信封甩到了乔一成身上，然后他大骂着走回了里屋：“这个臭丫头，就让她死在外面吧，我就算死了，也不想再看到她一眼。” 
　　乔家兄妹取出信封里的信，认真的读了起来。 
　　一分钟不到，三兄妹都是露出了难以置信的表情，就连周辰也是满脸惊愕。 
　　“她到底发了什么疯？竟然连这种事情都做得出来，乔四美，你……” 
　　乔一成气的双手直斗，不停地咳嗽，以前乔四美就做了很多错事，但是这一次，她的行为真的是让他无法容忍。 
　　“为了那样的男人，竟然连自己的女儿都不要了，四美他到底是怎么想的？” 
　　即便是最疼妹妹的乔二强，此刻也是不知道该说什么好了。 
　　至于乔三丽，看完信后，则是没有说话，目光不由自主的看向了坐在门槛上的戚巧巧。 
　　原来这封信就是乔四美留下的，上面的大致内容就是，她跟戚成钢去外面躲一段时间，等找麻烦的那人不来找麻烦了，他们再回来。 
　　同时她在信中留下了对乔三丽的话，希望乔三丽能帮她照顾女儿戚巧巧，等她回来以后，就会把戚巧巧接回去。 
　　周辰真的是非常无语，这乔四美确实是为爱着魔了，明明是戚成钢犯了大错，结果她居然为了能够跟戚成钢在一起，连女儿都抛下，跟戚成钢跑到外地避难。 
　　真特么绝了，遇到这种事情，不离婚就已经很离谱了，居然还能干得出这种事情？ 
　　听到乔一成还在那里气呼呼的大骂，乔二强说道：“大哥，你现在再怎么骂都没用，他们都已经走了，我们现在要商量商量，巧巧该怎么办？” 
　　乔一成停止了怒骂，看向了乔三丽：“三丽，四美虽然留信说让你照顾巧巧，但我觉得你那么忙，还是让巧巧跟我回去吧，刚好可以让她跟小锦做伴。” 
　　事已至此，已经没有回旋的余地，现在当务之急确实是如何安顿戚巧巧。 
　　留给乔祖望那肯定是不行的，他又怕周辰对四美和戚成钢的孩子有意见，所以才想着自己带回去。 
　　乔二强说道：“大哥，要不还是把巧巧交给我吧，你们都知道，志勇上大学走了，家里就只有我和素芹两个人，我们有的是时间和精力照顾巧巧，巧巧跟我们，也能让我们身边有个孩子。” 
　　“这？” 
　　乔一成迟疑了，他觉得乔二强说的很有道理，他和三丽家里都有孩子，反倒是乔二强没有孩子，而且乔二强心地善良，若是把戚巧巧交给乔二强，确实是个不错的选择。 
　　“三丽，你觉得呢？” 
　　乔三丽不知道该怎么回答，正如乔一成所说，她现在是辰星集团的总裁，大部分的时间都在忙着工作。 
　　就连自己的两个孩子，大多数情况也都是家里老人照顾，如果让戚巧巧跟她回去的话，她肯定是没有多少时间亲自照顾的。 
　　可乔四美在信里是把戚巧巧托付给了她，若是她不管，推给大哥二哥的话，又有点说不过去。 
　　“要不还是我带回去吧，我虽然时间不多，但家里也有人，有保姆，还有小苹果和小汤圆可以陪巧巧一起玩。” 
　　“三丽，还是交给我吧，我和素芹有时间照顾她，素芹也一定会很喜欢她的。” 
　　乔二强是真心想要把戚巧巧带回去，他跟马素芹已经不准备生小孩了，可马素芹的儿子上大学去了，家里空荡荡的，若是这个时候多一个小孩的话，对他们来说也是一种慰藉和寄托。 
　　乔一成道：“三丽，二强说的也有道理，虽然四美是嘱托你，但孩子可是大事，不能马虎大意，毕竟巧巧才四岁，发生了这样的事情，她肯定需要很长一段时间来适应，她现在最需要的就是有人陪伴。” 
　　“大哥说的没错，三丽，你就听我们的吧。” 
　　(本章完)

第529章 巧巧的归属，周辰感染病毒？
　　第529章 巧巧的归属，周辰感染病毒？大哥和二哥的连番劝解，让乔三丽有些动摇。 
　　她倒不是怕麻烦，也不是养不起，主要是她真的没时间，更怕保姆和家人照顾不好戚巧巧。 
　　毕竟不管怎么说，戚巧巧也不是她亲生的，不可能指望公公婆婆像对待亲孙子亲孙女那样对待戚巧巧。 
　　拿不定主意的她，对周辰问道：“老公，你觉得呢？” 
　　周辰能说什么，只能说：“我听你的。” 
　　乔三丽更加犹豫了，她倒不是怕周辰反对她，只是想要问一问周辰的意见，周辰这样回答，就说明他真的无所谓。 
　　眼见乔三丽犹豫不决，乔二强面露恳求的说道：“三丽，就当二哥求你一次，巧巧让我带回去，我和素芹会把她当做亲生女儿一样对待，你二嫂的性格你也很清楚，她一定会很喜欢巧巧的。” 
　　乔一成其实也是赞同把戚巧巧交给乔二强，他知道乔二强两口子肯定不会亏待戚巧巧，但问题是，四美是把孩子托付给乔三丽，他们必须要说服乔三丽才行。 
　　“三丽，我倒是有个主意，既然你没有时间照顾巧巧，那就把巧巧交给二强，你定期给巧巧生活费，这样就算四美回来了，你也可以交代。” 
　　周辰听到这话，颇为无语，出钱照顾巧巧他是没意见，可听到最后，居然说出钱是为了给乔四美一个交代，这简直就是扯淡。 
　　她把孩子托付给他们，不给钱也就罢了，现在居然还要他们贴钱。 
　　她知道乔三丽心善，不可能不问自己的女儿，所以才敢肆无忌惮的离开。 
　　乔四美妥妥的就是个坑货，坑姐坑哥。 
　　如果不是因为戚巧巧太小，又很可怜，他根本不想过问这破事。 
　　不过乔三丽倒是眼睛一亮，“二哥，这样行吗？” 
　　乔二强则是连连摆手：“不用，三丽，我和你二嫂养活巧巧完全没有压力，不用你给生活费。” 
　　乔一成拦住他：“二强，这是三丽的心意，也是给巧巧的，不止她给，我也会给一部分，你就安心收下，我们两人出钱其实是最轻松的，反而是你们，现在带一个小孩子并不轻松。” 
　　在乔一成和乔三丽的劝说下，乔二强最终也是应下。 
　　于是，戚巧巧的抚养权暂时就交给了乔二强，而乔祖望在知道乔二强要把戚巧巧带走后，也不再生气了。 
　　对他来说，反正不要他养，不要他出钱就行了，乔四美他们一走，他反而是轻松自在了。 
　　不过他嘴里还是骂骂咧咧，只不过骂的对象变成了戚成钢和戚成钢的父母。 
　　戚成钢这对父母也真是够冷血的，自从巧巧出生后，他们几乎没问过，现在发生了这样的事，更是没给乔四美他们一点帮助。 
　　02年年底，国内发生了一件大事，一场巨大的传染病爆发，并且在短短的几个月时间里，造成了极其严重的破坏力。 
　　这场疫情让国内的局势发生了巨大的变化，老百姓更是人心惶惶，尤其是首都，更是成为了重灾区。 
　　因为疫情严重，周辰这位国内知名学者和医生，也是主动申请前往首都。 
　　别人害怕肺炎病毒，但是周辰不怕，他有着免疫这个神技，这种病毒肯定是伤不了他。 
　　调令已经下来，金陵医学院不仅仅周辰一人要去，还有很多人同行。 
　　“老公，能不能别去？” 
　　得知周辰要去首都支援，乔三丽几乎用恳求的语气对周辰说道。 
　　周辰轻轻的抚摸着乔三丽的脸庞，柔声道：“三丽，不用担心，我是去支援的，你老公我身体素质很好，不会传染上那种病毒，而且国家危难之际，我不能坐视不理，能力越大，责任越大，你肯定能够理解的。” 
　　“可我们都不想让你去，那里真的是太危险，电视上，新闻报纸上都播放了，你要是去一线支援，风险实在是太大了。” 
　　“我们支持国家，可以捐钱，捐物质，捐什么都行，但是你能不能不去？” 
　　听着妻子的哀求，周辰心中也很难受，他知道自己不怕传染，可乔三丽不知道啊，会担心也很正常。 
　　“有些事，想躲也躲不了，你老公我也是堂堂的男子汉，这种时候怎么能退缩呢。” 
　　“那我跟你一起去。” 
　　“胡说什么呢，你怎么能跟我一起去，你要留下来照顾爸妈，照顾小苹果和小汤圆，听话，三丽，我跟你保证，要不了多久，我就会平平安安的归来。” 
　　“我不，我不想让你去……” 
　　虽然乔三丽再三哀求，可还是没有改变周辰的决定，他研究过这种病毒，这个时候过去支援，绝对能起到至关重要的作用，所以他必须要去。 
　　虽说这对乔三丽和他的家人来说很残忍，但现实就是如此，若是谁都不想去，谁都不愿意牺牲，疫情还能有救吗？ 
　　在周辰离开了金陵之后，乔三丽才跟亲戚朋友说了这件事，这让很多人都是担心不已。 
　　而周辰则是已经跟着大部队来到了首都，因为身份特殊，他受到了很大的待遇，并且很快就被允许参与了实验和救援。 
　　………… 
　　周家别墅。 
　　此时乔三丽和周家老两口都是满脸担忧的坐在沙发上，乔三丽还不时的站起来来回走动。 
　　之所以会这样，是因为周辰已经好几天没跟他们联络了。 
　　自从周辰去了首都支援后，经常会给他们打电话报平安，平复他们担心的情绪，最迟也不会超过两天。 
　　可这一次，已经连续四天没有给他们打电话，这让乔三丽和老两口都是急的不轻。 
　　“老周，你找的人一点消息都没有吗？” 
　　韩慧芳此时已经年近七十，不过因为保养的不错，还是一头黑发，精神也很好，但此时她很着急的对丈夫问道。 
　　周建国沉声道：“我找了不少人，但现在首都的情况非常复杂，小辰所在的那个医院又很特殊，外面的人根本没办法接触到，我也问了医学院的人，可他们都说不知道情况。” 
　　周辰作为两次诺贝尔医学奖的获得者，在到了首都后，立刻就受到了重视，加入了研究病毒的研究小组，主要工作就是研究病毒和临床实验，外面的人根本接触不到。 
　　韩慧芳急道：“那怎么办，小辰该不会出什么事吧？” 
　　周建国虽然同样着急，但还算冷静，听到妻子的话，顿时不满的训道：“别瞎说，小辰不会有事的，或许是被什么事情耽搁了吧，三丽，你大哥那边有什么消息吗？” 
　　乔一成是电视台的领导，在新闻消息这方面是专家，说不定能有什么消息，所以他们已经让乔一成去打听。 
　　乔三丽道：“爸，妈，我大哥正在赶过来，我想他应该有消息吧。” 
　　“老天保佑，希望不会出事，这孩子，早说了让他别去别去，现在首都那么危险，就是不听劝。” 
　　韩慧芳虽然在辰星集团当过多年的领导，但论起涵养功夫，还是差的很远。 
　　周建国不耐烦的呵斥：“现在说这些还有什么意思，你安静点。” 
　　两个孩子被保姆带在楼上玩耍，因为疫情缘故，保姆现在就一直住在别墅，哪里都不去。 
　　又过了一会，别墅外传来了声音，乔三丽立刻走了出去，很快就带着两个人走了进来。 
　　正是乔一成，以及他的同事宋清远。 
　　“一成，有消息了吗？” 
　　看到乔一成走进来，周建国立马站起来问道。 
　　“叔叔，阿姨。” 
　　乔一成先是打了个招呼，然后指着旁边的宋清远介绍道：“这位是我的同事宋清远，就是他打听到了周辰的情况。” 
　　周家夫妻顿时看向了宋清远。 
　　宋清远很有礼貌的叫道：“叔叔，阿姨，你们好。” 
　　“小宋，快坐下，三丽，给一成和小宋倒杯茶。” 
　　周建国招呼两人坐下，随后才开口问：“小宋，小辰他现在到底是什么情况，为什么这么多天没有消息？” 
　　宋清远也没有耽搁，立刻说道：“我托了首都的朋友打听，正好打听到一些消息，周辰所在的那家医院已经被封锁了，听说周辰好像被隔离了，但具体的情况就不知道了。” 
　　“被隔离了？” 
　　一听到周辰被隔离了，周家夫妻和乔三丽都是身体微颤，韩慧芳更是差点没忍住哭出来。 
　　乔三丽语气颤抖的问：“怎么会被隔离，难道周辰他被感染了？” 
　　本就紧张的韩慧芳，再也忍不住，哭了起来，但害怕被楼上的孙子孙女听到，又赶紧捂住了嘴巴。 
　　周建国双手颤抖，连茶杯都拿不稳了。 
　　“小宋，消息，可靠吗？” 
　　宋清远道：“因为周辰很出名，若不是准确消息，我朋友估计不会这么告诉我。” 
　　其实他是利用家里的关系，托人打听的消息，准确度非常高。 
　　看到周家老两口精神波动很大，乔一成安慰道：“叔叔，阿姨，或许事情没有我们想的那么严重，而且周辰他本身就是医生，对自己的安全肯定有所保障，我们先别想那么多，再等等看吧。” 
　　周建国沉默不语，韩慧芳则是哭哭啼啼。 
　　乔三丽忽然说道：“不行，我要去首都，我要去找周辰，就算他真的感染了，我也要陪着他。” 
　　一听到乔三丽说出这句话，乔一成顿时就怒了。 
　　“三丽，你别胡闹，首都现在是想去就能去的吗？我们现在也只是打听到这些消息，可谁知道是真是假，你好歹也是当了那么多年总裁的人，对周辰来说，她最关心的是你们，你若是不顾一切去了首都，叔叔阿姨，还有小苹果小汤圆他们谁照顾？你不能由着性子胡来。” 
　　周建国也是劝道：“是啊，三丽，听你大哥的没错，不管小辰现在怎么样了，小苹果和小汤圆不能离开你。” 
　　他虽然很关心儿子，但同样关心儿媳妇和孙子孙女，儿子已经深陷首都，他不能再让儿媳也过去。 
　　更何况家里还有那么大的产业，他现在年事已高，已经管不了那么多，家里和公司都离不开乔三丽。 
　　“小辰这孩子聪明稳重，福大命大，我相信他一定不会有事。” 
　　这句话不仅仅只是安慰乔三丽，同样也是自我安慰，他理解白发人送黑发人的痛苦，所以他不愿意再经历一次。 
　　宋清远忽然说道：“叔叔，阿姨，三丽，你们别怪我说话直，其实我觉得你们也不要那么悲观，在我看来，周辰应该不会有什么大事，他可是国宝级别的名人，医学界的大拿，不管怎么样，我觉得都不会让他出事的。” 
　　“可现在这种肺炎病毒非常严重，根本没办法医治。”乔三丽忧心道。 
　　宋清远道：“不好说，如果医疗条件跟得上的话，应该还是有机会的。” 
　　几人的劝解，让乔三丽暂时放弃了去首都的想法，可她的心里依然七上八下，忐忑不安，晚上睡觉都是噩梦，根本无法入睡。 
　　而被他们担心的周辰，此时确实是被隔离在病房之中，而且也的确在发烧，但并不是他们担心的那样。 
　　周辰经常跟患者接触，但并不是因为感染病毒发烧的，而是劳累过度。 
　　一直在忙着救人，同时还要精神高度集中研究病毒，他的身体素质是远超普通人，但也还是个凡人。 
　　短时间里还好，可长时间的劳累，加上睡眠不足，病魔就找上门来，引起了发烧。 
　　周辰自己知道自己的情况，是不可能感染的，但其他人不知道，一见到他生病发烧，就第一时间把他给隔离了。 
　　再加上发高烧，脑袋昏昏沉沉的，弄得他都无法及时给家里打电话说明自己的情况。 
　　就在周辰被隔离不久，突然有八卦媒体报道，说国内知名诺贝尔奖获得者周辰感染肺炎病毒，并且还说的有头有尾。 
　　周辰虽然不是明星，但两次获得诺贝尔奖，早就已经是国内有名有姓的知名人物，此报道一经传出，顿时引起了轩然大波。 
　　尤其是在金陵，更是引起震动。 
　　因为周辰可是金陵土生土长的，他的成名给金陵也是带来了很大的好处，更别说周家的辰星集团，那更是金陵数一数二的大企业，再加上现在人心惶惶的特殊时间。 
　　这个新闻出现后，迅速的就传遍了大街小巷。 
　　项南方作为宣传部的部长，也是第一时间知道了这个新闻，当她听说周辰可能感染之后，整个人都懵了。 
　　周辰是她这辈子唯一爱过的男人，她不结婚确实也是因为周辰，所以周辰对她来说，是与众不同的。 
　　现在突然听到这个消息，一向无所畏惧的她，变得十分恐惧，她几乎没怎么考虑，立马就前往了周辰家。 
　　到了周辰家后，见到了乔三丽和周家老两口，她第一时间说明了自己的来意，想要知道周辰的确切情况。 
　　(本章完)

第530章 项南方的坚定，千里寻情
　　第530章 项南方的坚定，千里寻情对项南方，周建国和韩慧芳自然是有很深的印象，而乔三丽那就更不用说了，她很清楚项南方对周辰有着什么样的感情。 
　　乔三丽考虑了一下，还是决定告诉项南方。 
　　“昨天晚上有电话打过来，不过不是他本人，说周辰只是发高烧，并没有感染，之后没说两句就挂了。” 
　　项南方问：“是什么人打的电话，可靠吗？” 
　　乔三丽不太肯定：“听他介绍，说是周辰的助手，现在也是他负责照顾周辰。” 
　　项南方沉声道：“没有听到周辰的声音，终究不太放心，现在首都疫情这么严重，医疗条件也很勉强，不怕一万，就怕万一。” 
　　她是在体制内工作的人，又是金陵宣传部的部长，对于这次的疫情有很深的了解，她觉得周辰连电话都不能打，说明情况肯定很严重。 
　　乔三丽当然也很担心：“可那又能怎么办呢？我们现在根本就见到不到他，我也想过要去首都找他，可没有人让我去。” 
　　项南方虽然算是她的情敌，但此刻她们同样担心着周辰，所以有些话她对别人不好说，对项南方反而能说得出口。 
　　“说实话，如果周辰有什么三长两短的话，我也不知道自己能不能撑得下去。” 
　　项南方看着乔三丽，认真的说道：“他们说的没错，不管周辰现在怎么样，你都不能去，你要留下来照顾他的父母，以及你们的孩子，如果周辰知道的话，也不会让你去的。” 
　　“可无法确认他的情况，我这心就一直安稳不下来，我现在天天晚上失眠，我不知道自己还能撑多久。” 
　　对乔三丽来说，她这十多年已经习惯了有周辰的存在，以往周辰也不是没有离开过她，只是那些时候她都知道周辰是安全的，互相都有电话来往。 
　　可这一次，那么多天没有联系，又是在这种疫情关头，若不是要顾忌公公婆婆和两个孩子，她觉得自己真的要崩溃了。 
　　看到乔三丽伤心欲绝的模样，项南方心里也不好受，她现在的心情比起乔三丽也好不到哪去。 
　　“我去。” 
　　“什么？” 
　　乔三丽惊愕的看着项南方。 
　　项南方语气平静，缓缓的说道：“你需要照顾叔叔阿姨和两个孩子，但是我就没有那么多顾忌，我可以去首都。” 
　　“你要去首都？” 
　　乔三丽震撼不已：“南方姐，你应该很清楚首都现在是什么情况，你若是去首都的话，将会面临很大的风险，而且周辰所在的医院更是高风险地区。” 
　　“不行，你不能去，这是我们家的事情，南方姐，我知道你的想法，可你不能因为周辰的事情，把自己置于危险境地。” 
　　她知道项南方说去首都，肯定是为了周辰，如果是平时，别的女人对自己丈夫这么情深义重，她肯定会觉得很膈应。 
　　但现在周辰不知道情况，说难听点，那就是生死未卜，她心中除了一丁点不自在，更多的则是震动。 
　　她想要自己丈夫安全，可也不想项南方因为自己的丈夫，把自己置于危险处境。 
　　项南方语气坚定的说道：“首都我是一定要去的，我去那里，就只是想要确认周辰的安危，三丽，你放心，我绝对不会破坏你和周辰的婚姻。” 
　　乔三丽急切的说道：“南方姐，你误会了，我并没有这么想，我是真的不想让你冒着危险去首都，如果周辰知道了，他也肯定不会让你那么做的。” 
　　“这是我自己的决定，三丽，不瞒你说，我的确很爱周辰，但周辰选择了你，我尊重他的选择，也不会破坏你们的感情，现在我唯一想做的事情，就是确认他的安危，希望你能理解，也不要误会。” 
　　项南方骨子里是个非常高傲的人，乔三丽虽然现在名声很大，也很有能力，但她自认不比乔三丽差，也不屑以第三者的身份插足周辰和乔三丽，更不会想着破坏他们的婚姻，来达到自己的目的。 
　　她现在想做的就只有一件事，那就是看到周辰安然无恙，只要周辰好好的活着，比什么都重要。 
　　乔三丽大为震撼：“南方姐，你，你真的不必这么做。” 
　　项南方能够为周辰不顾一切，用情之深，即便是她，也是很震撼。 
　　要知道项南方现在可是宣传部的部长，以她的年纪，未来的前途不可限量。 
　　可为了周辰，她竟然可以做到如此，若不是亲耳听到，乔三丽也是不敢相信。 
　　这一刻，她也终于明白，为什么自己的丈夫周辰，天不怕地不怕，可是却不怎么敢跟项南方过多的接触和见面。 
　　如果周辰不是她的丈夫，她也得承认，项南方和周辰真的是非常般配。 
　　“三丽，我已经做出了决定，你跟叔叔和阿姨说一声，我先走了。” 
　　项南方拿起包，就准备离开，她一旦决定的事情，那必定是干脆利落，不带半分犹豫。 
　　走到大门前，她又忽然转过头。 
　　“三丽，我只有一个请求，万一，我说万一，如果我和周辰都不幸出事的话……算了，说这些不吉利的话干嘛。” 
　　话没有说完，项南方就直接离开了周家别墅，只留下乔三丽站在那里，愣神的注视着。 
　　周建国和韩慧芳从楼上走了下来，看到发愣的乔三丽，问道：“三丽，南方走了吗？” 
　　“嗯。” 
　　“她说什么了？” 
　　“她说要去首都找周辰。” 
　　“什么！” 
　　………… 
　　项南方离开后，就开始做准备，她先是请了假，然后给宋清远打电话，让他想办法送她去首都。 
　　她不敢让家里人知道，因为她知道，一旦她父母大哥知道的话，肯定不会让她去的，所以她只能找昔日的‘小弟’宋清远。 
　　当宋清远见到项南方，得知项南方想要让他想办法送她去首都，吓的差点跳起来。 
　　“大姐，你没搞错吧，现在首都那种情况，你还要往那里去，你想什么呢？”宋清远急切的问道。 
　　项南方语气坚定的说道：“我要去找一个人，确定了他安全后，就会离开。” 
　　宋清远不解的问道：“谁啊，让你这么不顾危险的要往首都钻？” 
　　项南方沉默了许久，最后才吐出一个名字：“周辰。” 
　　“周辰？乔一成妹夫，那个获得诺贝尔奖的周辰？” 
　　宋清远满脸震惊，他怎么都没想到项南方居然会说出这个人。 
　　“嗯。” 
　　得到肯定的回复后，宋清远更震惊了：“你竟然也认识周辰，你跟他什么关系，为什么要冒着危险去首都确认他的情况？” 
　　因为乔一成的原因，他跟周辰也认识了十年有余，关系算不上亲近，但也在一起喝了不少次酒，后来也跟着乔一成做了很多次关于周辰的专访。 
　　可他还从来不知道周辰和项南方居然也是旧相识，而且看起来关系还非同寻常。 
　　项南方道：“我跟他什么关系，你不用管，你就想办法把我送到首都，并且送到……” 
　　宋清远大惊道：“你真是疯了，项南方你真的是疯了，你跟周辰到底什么关系，他值得让你这么做？” 
　　“说了你别管，你就说帮不帮我吧。” 
　　“你不说我也明白了，你这么大岁数了还不结婚，是不是就因为他，你喜欢周辰，所以才想要去首都找他，对吗？” 
　　宋清远很聪明，一下子就猜出了项南方和周辰的关系。 
　　“大姐，我说你至于吗，人家都已经结婚有孩子了，你居然还为了他不结婚，现在他出事了，你竟然还要去首都找他，你这是什么行为，飞蛾扑火吗？” 
　　项南方沉声道：“宋清远，咱们从小一起长大，认识了那么多年，我从来没有求过你，这一次，算我求你，帮我这个忙，好吗？” 
　　宋清远想要拒绝，可看到这个从小就要强，大姐头一般的女人，他发现自己不知道该怎么拒绝。 
　　“值得吗？” 
　　“值得。” 
　　项南方的肯定回答，让宋清远无言以对。 
　　过了许久，宋清远才抬起头，说道：“好，我帮你，亲自送你去首都，全程陪着你。” 
　　“清远，不用你亲自送我，你只要帮我找一辆车，帮我瞒着这件事就行了。” 
　　项南方虽然自己想要去找周辰，但并不想让宋清远也冒着这样的风险。 
　　宋清远冷哼道：“我不放心你一个人去，要么我陪你去，要么你再想其他办法，但你不让我跟着，我立马就回去告诉项伯伯。” 
　　“宋清远。” 
　　项南方气急败坏的骂道：“你小子长大了是吧，竟然还敢威胁我？” 
　　宋清远耸了耸肩，道：“当然，谁让现在是你有求于我，反正我也是孤身一人，正好可以跟你做个伴，去首都看看情况，你就说答不答应吧。” 
　　项南方叹道：“清远，你真的没必要跟着，首都现在风险很大，我不能害你。” 
　　“你能去，我为什么不能去？我去了还能保护你，现在首都也比较乱，你一个女的很不方便。” 
　　“我在首都念了那么多年书，对那里比你熟悉多了。” 
　　“我不管，反正我话就放在这，你答应的话，我们回去收拾一下就能走，你不答应，我就把你送回家，你选吧。” 
　　“清远，真的，算我求你了，你还是别去了吧。” 
　　“那好，我现在就送你回家，正好我也好久没见项伯伯了。” 
　　“行，行，行，算你厉害，听你的。” 
　　项南方很清楚，一旦父母知道后，她就不可能离开了，所以只能无奈的答应宋清远。 
　　“不过事先要说好了，到了首都，你不准乱跑，一切都要听我的，知道吗？” 
　　宋清远撇了撇嘴：“管的还挺严。” 
　　于是，两人简单的收拾了一下衣服等必需品后，就立马开车奔向了首都。 
　　首都。 
　　周辰无聊的在隔离室里看着书，他现在已经不发烧了，但为了安全着想，上面还是让他在隔离室再待几天，也让他好好休息一段时间。 
　　周辰拗不过，只能待在休息室，他也让人通知了家里，觉得应该没什么问题，就耐心的待着。 
　　经过那么长时间的研究，其实他已经对这次的事情有了突破性的进展，估计要不了多久，就能够回归正轨。 
　　前一段时间的忙碌，让他也是很是疲惫，所以才会生病，反正已经出不去，那就安心的在这里看书休息。 
　　这些书籍都是他让人送进来的，他虽然被隔离，但不能一天到晚发呆，总要做点事情来打发时间，这里的条件也就只能支持他看书了。 
　　正当他认真看书时，忽然有人走到他的门前，通知了他一个消息。 
　　“有人找我？” 
　　“项南方，你确定是这个名字？” 
　　“告诉她，我已经没事了，让她赶紧离开。” 
　　………… 
　　周辰万万没想到，在他失联的日子里，家里人竟然着急到了这种程度，他让人打的那个电话，也仅仅只是起到些许的安慰。 
　　甚至项南方居然千里迢迢的从金陵跑到了首都，这让他感动的同时，也十分着急。 
　　虽说现在疫情已经得到了控制，可依然存在风险，他可不想让项南方冒一点风险。 
　　但没过多久，传话的人就回来告诉他，项南方说，见不到他，就不会离开，只有确定了他安全，她才会考虑离开。 
　　对此，周辰也是毫无办法，现在他暂时还不能出去，而项南方的性格他也了解，旁人根本不可能劝得动他。 
　　无奈的同时，他也是感到无比的感动，项南方能在这个时候放下一切来找他，足以说明对他的感情是多么的深厚。 
　　这一刻，他真的好想把项南方拥入怀中，好好的疼一疼。 
　　他对项南方并非没有感情，只是他能克制得住，但这一瞬间，他感觉自己已经克制不了了，他迫切地想要出去见一见项南方。 
　　“唉，再等等吧，南方，你真是给我出了一个大难题。” 
　　此时此刻，他多想穿越到古代，在古代，只要你有钱有本事，娶多少个女人都没问题。 
　　静坐了一会，他又跟上面沟通了一下，让他们想办法通知自己家里，说他真的没事，让家里人不要太担心。 
　　时间一天一天的过去，终于在今天，确认了周辰真的没事，他才被放了出来，得到了自由。 
　　恢复自由后，他立刻请了个假，然后就离开医院，前往了项南方所住的酒店。 
　　(本章完)

第531章 回家，儿子的作文
　　第531章 回家，儿子的作文 
　　拿到手机后，周辰走出医院，第一时间就给家里打了电话。“三丽，我已经出来了，你跟爸妈说一声，这些日子辛苦你们了。” 
　　“老公，你终于打电话了，你现在在哪，还好吗，身体怎么样…………” 
　　乔三丽接到周辰的电话，激动的失声痛哭，紧绷了那么久的精神一下子放松下来，哭哭啼啼的问了很多。 
　　跟乔三丽聊了很久才挂断电话，然后就来到了项南方居住的酒店。 
　　按照项南方留下的讯息，他迅速的来到了项南方所住的房间，敲响了房门。 
　　“谁？” 
　　“是我。” 
　　只听房间里‘咣当’一声，随后房门就迅速的被打开，一个美丽中带着憔悴的女人露出身形。 
　　“周辰，你出来了？” 
　　周辰看到项南方，也是心神激荡，强忍着激动的情绪，点了点头。 
　　“嗯，刚出来，知道你在这里，我就立马过来了，南方，你怎么那么傻……” 
　　项南方忽然冲入了他的怀中，用力的抱住了他。 
　　“没事就好，看到你没事，我就放心了。” 
　　“我没事，南方，对不起，还有，谢谢你。” 
　　“我们之间就不用说这些了，让我抱一会，就一会，我很快就好。” 
　　周辰面色微变，然后也是用力的保住了项南方，两人就这么静静的享受着这一刻。 
　　宋清远从外面买饭回来，刚好就看到这一幕，他想要上前，可想了想，又退了回去，把空间留给了他们。 
　　周辰跟项南方进了房间，不过除了拥抱之外，他们也没有再做其他出格的事情，两人都是非常的克制。 
　　项南方不顾危险的来首都找他，让他非常感动，可他不敢跟项南方发生点什么，因为他无法给项南方未来。 
　　如果是那种带有目的性，为了钱，或者是为了其他什么的，他也就不会那么犹豫，不需要投入感情，可以当做交易。 
　　当他跟项南方之间的关系不似那般，项南方想要的，他无法给予，除非他放弃自己的家庭，但那是不可能发生的事情。 
　　项南方同样也想要跟周辰在一起，但短暂的冲动后，她又冷静了下来，她想起了自己答应过乔三丽的事情，她不能食言。 
　　而且破坏别人家庭的事情，不是她项南方会做出来的事情，她的骄傲和教养，不允许她做出那样的事情。 
　　两人在房间里聊了许久，最后项南方才想起旁边的宋清远，带着周辰去找了宋清远。 
　　看着站在门前的周辰和项南方，宋清远道：“你们还知道我在啊，我以为你们两个把我给忘了，只顾着自己亲热呢。” 
　　项南方脸色一红，伸手就是一下：“胡说八道什么呢，我跟周辰可是清清白白的，你别乱说话，听到没？” 
　　“听到了，听到了。” 
　　宋清远嘴上说着，但心里却是忍不住鄙视，也不知道谁急吼吼的要来首都千里寻情，现在装起来了。 
　　同时他也是对周辰和项南方两人之间的关系感到担忧，若是项南方喜欢的是一个单身男人，哪怕是离过婚的，他也不会这么担心。 
　　可周辰不一样，周辰不但结了婚，还有两个孩子，跟乔三丽更是没有半点婚变的迹象，项南方跟周辰注定不会有好结果。 
　　“我从外面带了饭，不过看样子现在是不够吃了。” 
　　周辰道：“走，我们出去吃，请你们吃大餐。” 
　　宋清远嘿嘿笑道：“那我就不客气了，我要那种超级大的大餐。” 
　　“没问题。” 
　　看到周辰安然无恙，项南方也没有再多停留，周辰陪了她两天，然后她就跟宋清远离开了首都。 
　　至于周辰，他的支援任务还没有完成，自然是还要继续留在首都研究。 
　　周辰一直在首都待到了八月份，才完成了任务，随后就收拾了一下，准备回家。 
　　因为周辰要回去的消息，在他出发之前，就已经通知了家里，所以他还没有到家，周家别墅里就已经聚集了一大群人。 
　　当周辰回到家时，就看到了聚在别墅里的一大群人。 
　　“老公。” 
　　第一个朝着周辰冲来的是乔三丽，她已经好几个月没有见到周辰，现在看到周辰平安无事的归来，心中只有无尽的激动。 
　　“三丽。” 
　　周辰也是紧紧的抱住乔三丽，几个月不见，他自然很想念，自从他跟乔三丽结婚之后，还从来没有分开过那么久。 
　　周围的亲戚也都是识趣的没有打扰两人，但也不是所有人都沉得住气，比如。 
　　“爸爸。”“爸爸。” 
　　两个清脆的童音响起，周辰看去，只见两个娇小的身影，迈着小脚步，快速的跑了过来。 
　　“小苹果，小汤圆。” 
　　看到自己的一对儿女，周辰十分高兴，跟乔三丽分开后，一手一个把他们抱了起来。 
　　“是不是很想爸爸啊？” 
　　“嗯，嗯。” 
　　小汤圆拼命的点头，她虽然年纪小，但对周辰这个最疼爱她的爸爸，有着很深的记忆，所以即便是几个月不见，但还是第一时间就认了出来。 
　　小苹果大了几岁，他说道：“爸爸，我也很想你，妈妈也很想你，我还听到妈妈她做梦喊你的名字呢。” 
　　“哦，是吗？” 
　　周辰听了，顿时哈哈大笑，看了一眼乔三丽。 
　　乔三丽也很无奈，这大儿子，人小鬼大的，虽然才八岁，但聪明的不得了。 
　　“快下来，爸爸很累。” 
　　说着，就要把两个孩子抱下来，但周辰却说道：“没事，就让我抱着，那么长时间没见，我也特别想他们。” 
　　乔三丽：“家里来了很多人，孩子先放下，跟大家先打招呼吧。” 
　　周辰这才点头，放下了小苹果和小汤圆，笑着跟众人打招呼。 
　　今天来的人确实挺多，就连一向很少露面的乔祖望也来了。 
　　乔祖望今年还不到六十，但看起来已经很苍老，比起周建国的精气神还要差很多，要知道周建国可是比他大了十多岁。 
　　周辰已经很久没有见到乔祖望，他看乔祖望这副模样，就知道乔祖望的日子不长了。 
　　他记得原著里的乔祖望，好像就是明年去世的，现在他的状态，不知道还能活多久。 
　　除了乔祖望，乔三丽的二姨魏淑芳也来了，因为周辰和齐唯民关系很好，所以也会经常走动，想必也是关心他，所以今天也跟着儿子一起过来看看。 
　　乔一成夫妻，乔二强夫妻，齐唯民夫妻，乔七七和他的女朋友，乔家除了乔四美两口子之外，全部都来了。 
　　除了乔家这边的亲戚，周家那边一些走动比较频繁的亲戚也来了不少。 
　　剩下的也有不少周辰的同事和朋友，也有将近十人。 
　　所以即便是周辰家的别墅很大，但一下子多了几十个人，也是显得比较拥挤。 
　　周辰跟众人一一的打招呼，表示感谢，能来的，说明都是关系近的，所以即便是对乔祖望，周辰也是表现的很尊敬。 
　　周辰到的时候是下午，大多数人都是看到周辰平安无事，说了一会话后就离开了，最后留下的只有少部分人。 
　　保姆和乔三丽等人都去做饭，而周辰则是跟乔一成他们坐在一起聊天。 
　　乔祖望仗着长辈的身份，端着茶杯，对周辰说道：“周辰，不是我说你啊，这次的事情你做的太鲁莽了，三丽和你爸妈他们整天提心吊胆的，以后你做事要多考虑考虑家里，别让他们为你担心，懂吗？” 
　　周辰和乔一成等人都是诧异的看着乔祖望，难得啊，乔祖望居然能说出这样的话。 
　　周辰知道自己的情况不一样，但乔祖望说的也没问题，这次确实是他的问题，才会让家里人那么担心。 
　　“爸，你说的话我记住了，我会吸取教训的。” 
　　“孺子可教也。” 
　　乔祖望非常满意的拽了一句文，满脸的得意。 
　　毕竟他这个女婿可不是一般人，闻名世界的大学者，近段时间又频频上电视，在国内现在可谓是家喻户晓的名人。 
　　而他乔祖望就是个平头小老百姓，能够说教这样的周辰，让周辰乖乖听从，那种成就感真的无法用言语来形容。 
　　说完这句，他就端着茶杯，笑呵呵的去跟周建国一起逗弄小孩子去了。 
　　乔祖望走后，就只剩下了周辰和乔一成他们几个。 
　　齐唯民感慨道：“这次的疫情真的是太严重了，不过国家的反应也是真的很快，应对的也很及时，所以才快速的结束了这场疫情，若是一直这样下去，无法解决的话，不知道会造成多大的损伤呢。” 
　　“是啊，这几个月时间，关于这方面的新闻就没停过，就算是在金陵，我们也都是受到了波及。” 
　　作为电视台的领导，乔一成也是很有发言权。 
　　听着他们两人的对话，周辰忍不住叹息，这次的疫情虽然也很严重，但跟十几年后的那场席卷全国的疫情比起来，那又要差了很多，只是这种话肯定是不能说出口的。 
　　“周辰，你们这次的医疗团队可是做了很大的贡献，国家台新闻有好几次都提到了你的名字，厉害。” 
　　齐唯民对着周辰竖起了大拇指，周辰上新闻，让他们这些亲朋好友也是面上有光。 
　　周辰叹道：“这有什么值得高兴的，那么多人遇难，还有很多人虽然救好了，但也留下了后遗症，这也算不上什么胜利。” 
　　这个话题有些敏感，几人聊了一会，很快就岔了过去。 
　　晚上几家人都是留在了周家别墅吃饭，几人喝了很多酒，周辰平时喝酒不多，但是这几个月的生活，让他压抑了很多，所以今天晚上喝了不少酒，反正酒桌上的几个男人都被他给干倒了。 
　　海量的周辰，今天喝了那么多酒，也是有了很大的醉意，洗漱过后才好了一些。 
　　躺在乔三丽的怀里，闻着乔三丽身上的香味，周辰觉得十分的满足。 
　　比起之前的几个月，今天是他最放松的。 
　　“三丽，我真的很想你，在那里面待了几个月，无时无刻不再想你。” 
　　乔三丽抚摸着周辰的头发，脸颊，嘴巴，脖子…… 
　　“我也想你，特别特别的想，甚至我还想过，如果你出了什么事的话，那我就跟你一起走算了。” 
　　“胡说八道，我不是跟你说了嘛，以我的身体素质，任何传染病都对我无效，除非我想死，不然没有任何疾病能让我死。” 
　　乔三丽轻笑道：“你就吹吧。” 
　　周辰没有反驳，往乔三丽的怀里用力的拱了拱，“三丽，我想要……” 
　　乔三丽的脸色顿时变得红润一片：“老公，我也想……” 
　　既然都想，那自然就不用再多说废话，周辰直接翻身压住了乔三丽。 
　　………… 
　　阔别已久的战争号角拉开，这一开始，就持续了许久许久…… 
　　“老公，几个月前，你见到南方姐了吧。” 
　　“嗯，见到了。” 
　　“老公，我以前一直以为，在这个世界上，我是咱妈之外，最爱你的女人，可是南方姐让我明白，她对你的爱，并不比我少。” 
　　周辰轻抚着乔三丽：“说这些干嘛，你才是我的老婆，是我孩子的妈妈，也是我在这个世界上，最爱的女人。” 
　　乔三丽翘起头：“我知道，所以我虽然有些吃醋，但也是真的佩服南方姐，她真的太不容易了，甚至有时候我还胡思乱想过，是不是我的存在，破坏了你跟南方姐。” 
　　周辰拍了一下乔三丽的脑袋，训道：“这种话以后不许再说了，你跟她是不一样的，我虽然觉得对不起她，但我从来都没有后悔娶了你，如果再给我一次选择的机会，我也会毫不犹豫的跟你在一起。” 
　　乔三丽听后，无比的感动，用力的抱紧周辰。 
　　“老公，谢谢你，我也真的好爱好爱你，比任何人都要爱你，为了你，我什么都愿意付出，哪怕是生命。” 
　　“别胡说，我就要完好无缺的你。” 
　　“老公，这次的疫情，让我明白一个道理，一家人能够快快乐乐的生活在一起，那就是最幸福的事情。” 
　　周辰听懂了乔三丽的意思，他抱紧乔三丽，保证道：“三丽，以后这样的事情不会发生了，以后不管我在什么地方，去哪里出差，只要你找我，给我打电话，我一定会用最快的速度接通，不再让你提心吊胆。” 
　　“谢谢你，老公，你对我太好了。” 
　　乔三丽感动的流下了泪水，她也已经三十多岁，可在周辰面前，她感觉自己就像个小孩一样，特别需要周辰的照顾和安慰，一点都没有在职场上的杀伐果决。 
　　又过了一会，乔三丽忽然说道：“老公，跟你说一件事，小苹果期末考试，写了一篇作文，叫‘我的爸爸’，他把你写成了世界上最伟大的医生，还被老师表扬了，小苹果的那些同学也都知道了你是小苹果的父亲，一个个都是十分羡慕。” 
　　“是吗，看来小苹果是继承了我的聪明，不过就是没有继承我的低调，哈哈……” 
　　周辰高兴的哈哈大笑。 
　　(本章完)

请假！
　　请假！今天有点事，请个假！乔家的儿女准备结束，下个世界正在考虑！ 
　　(本章完)

第532章 结束，回归！
　　第532章 结束，回归！ 
　　金陵医科大学第一附属医院！周辰从病房里走出，看着围过来的乔一成兄妹，摇了摇头，道：“已经油尽灯枯，药石无医了。” 
　　一听到这话，乔一成，乔二强，乔三丽和乔七七四人，表情各异，尤其是乔一成，表情更是复杂无比。 
　　原来病房里的人就是乔祖望，而现在也已经是05年年初，距离春节已经不足半月。 
　　春节将至，本来是一个值得庆祝日子，可谁都没想到，乔祖望居然会在这个时候病倒，而且还是病重。 
　　周辰虽然医术很好，但也无法救治一个油尽灯枯的病人。 
　　生死有命，很多时候，医术再好的医生，面对命，也只能妥协，不是谁都能做阎王敌的。 
　　乔一成声音沙哑的问道：“还有多久？” 
　　周辰叹道：“就这一两天吧，如果你们有什么想要跟他说的，趁他还有点意识，就赶紧进去说吧，以后，没时间了。” 
　　乔一成等人的表情更加奇怪，其实他们兄弟姐妹五人，对乔祖望的印象都不好。 
　　在他们眼里，乔祖望一点都没有当父亲的样子，小时候对他们不管不顾，等他们长大了，也只知道剥削他们，跟他们要钱。 
　　可现在看到病床上进气少出气多的乔祖望，他们心里又很不是滋味。 
　　乔三丽看向了乔一成：“大哥，你先去跟爸说说话吧。” 
　　要说他们兄弟姐妹几个，谁对乔祖望最讨厌，那一定就是乔一成。 
　　乔三丽觉得，若不是乔家拖累了大哥，大哥的未来肯定会比现在精彩的多。 
　　乔一成没有说什么，沉着脸走进了病房，有些话，他现在若是不说的话，以后就没有机会了。 
　　周辰看着走进病房的乔一成，微微叹了口气。 
　　因为他的出现，乔一成比原著里要幸福很多，也没有得病，现在还是健健康康的。 
　　乔一成在病房了待了很久，随后乔二强，乔三丽和乔七七也走进了病房…… 
　　两天后，乔祖望走了…… 
　　乔祖望的葬礼是由乔一成和乔二强两人合力举行，乔家五个兄弟姐妹，除了乔四美没到，其余四人全部到齐。 
　　虽然没有摆多大阵仗，但也算风光，比起电视剧里的结局要好了太多。 
　　乔四美一走几年，没有半点音讯传回来，最初的时候，乔家几兄妹聚在一起还会说说乔四美，可是随着时间的推移，现在大家已经很少聊起乔四美。 
　　戚巧巧跟着乔二强两口子，生活的很好，乔二强夫妻对她可谓是视如己出，几个舅舅大姨也都是很宠着她，除了没有父母陪伴，她的童年生活也算是很幸福。 
　　乔七七也已经结婚了，妻子还是个大学生，是他在医科大学里认识的，长相普通，但很聪明也很勤快，不仅乔七七自己喜欢，就连齐唯民也都是对这个弟媳妇十分满意。 
　　在乔家的儿女生活了二十多年，主线任务早就已经完成，支线任务能完成的都已经完成，没完成的也就意味着完成不了。 
　　周辰觉得自己需要改变一下生活，于是决定过些日子离开这个世界，等以后想回来的时候，再用穿梭卡回来。 
　　可就在他准备离开之前，一件意外的事情发生了。 
　　“四美被抓了？” 
　　从乔一成口中听到这个消息，乔二强和乔三丽都是很震惊，就连周辰也觉得意外。 
　　“什么情况啊？” 
　　几年没有消息，大家早就已经不抱希望了，没想到再次听到乔四美的消息，竟然会是这种情况。 
　　乔一成脸色很难看，说道：“我也是今天接到了来自粤省派出所的电话，说四美和戚成钢因为涉嫌传销犯罪被捕，证据确凿，戚成钢还因为多次伤人被起诉。” 
　　“传销？” 
　　几人都是惊了。 
　　乔一成道：“嗯，我以为他们离开金陵后，能找个地方安安稳稳的生活，没想到他们竟然走上了违法犯罪的道路。” 
　　乔二强气的大骂：“肯定是戚成钢那个家伙，四美她虽然爱耍小聪明，可违法犯罪的事情她肯定是不敢干的，大哥，他们现在被关在那里，我们一定要过去看看，想办法救救四美。” 
　　“救？怎么救？” 
　　乔一成冷哼道：“我已经让朋友去当地打听了，但我觉得事情不会那么容易解决，四美他们十有八九要坐牢。” 
　　比起乔家兄妹的震惊，周辰倒是没有那么诧异，当初乔四美和戚成钢就是落荒而逃的，两人都没有什么特殊的技艺，还有点好吃懒惰。 
　　钱不是那么好赚的，乔四美和戚成钢也都不是什么安分的主，为了赚快钱，还真的有可能走上这种道路。 
　　接下来一段时间，乔一成带着乔二强还亲自去了一趟粤省，想要去救乔四美。 
　　可乔四美违法犯罪的证据确凿，即便是想要钱买通关系，也没有那么容易，最后还是乔三丽请人帮忙，减免了一些罪责。 
　　最终，乔四美被判了三年六个月，戚成钢则是比较严重，被判了十一年多。 
　　这些事情乔家兄妹都是秘密做的，没有告诉任何人，毕竟这时间很丢人的事情。 
　　他们也是不想让戚巧巧知道，乔四美和戚成钢坐牢，对戚巧巧的影响是最大的。 
　　等乔三丽处理完这些事情后，周辰就准备离开了，离开之前，他又去见了项南方一次。 
　　要说在这个世界，他最大的遗憾是什么，那就是没有给项南方一个好的归宿，是他辜负了项南方。 
　　家里面的话，因为他经常帮父母养生，所以老两口虽然七十多岁了，但身体很健朗，再活个十年八年，也绝对没有问题。 
　　处理完手中的事情，周辰躺在自己的床上，闭上了眼睛。 
　　“系统，回归。” 
　　再次睁开双眼，已经换了天地，熟悉又陌生的卧室。 
　　在乔家的儿女生活了二十多年，经历了八十年代，九十年代和千禧年，他最大的收获就是，在医术上又有了新的突破。 
　　回到现实世界后，周辰前几天并没有乱走，就是在家里休息，多了二十多年的生活和记忆，他还是需要一定的时间来理顺和缓冲。 
　　(本章完)

第533章 日常
　　第533章 日常 
　　“系统，打开面板。”宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：22 
　　体质：22 
　　精神：20 
　　敏捷：20 
　　剩余点数：0 
　　技能； 
　　金钱开道：………… 
　　神级月老：………… 
　　伏地魔（被动）：………… 
　　建筑大师：由宿主亲手搭建的建筑，牢固度将会大大提升。 
　　火星语：来自于神秘的赠馈，令宿主可以听懂婴幼儿发出的‘咿咿呀呀’的特殊语言。 
　　免疫（被动）：宿主身体的免疫系统得到了极大的提升，无视任何传染病。 
　　大胃王（被动）：宿主的胃部得到了强化，胃的功能得到了极大的提升。 
　　物品：穿梭卡x3！ 
　　任务： 
　　主线任务：融入乔家，成为乔家的一份子，并做出对国家有贡献的大事（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务：改变乔家人的结局（已完成部分）；奖励：待领取。 
　　周辰自然是毫不犹豫的选择了领取奖励，随后就多了四个基本属性点，以及一个技能，三张穿梭卡。 
　　技能名为坐怀不乱。 
　　坐怀不乱：使宿主意志坚定无比，任何美色都不会让宿主失控，只要宿主不愿，即便是烈性春药也无法动摇宿主的意志！ 
　　“…………” 
　　早就已经习惯了系统的各种奇葩技能奖励，但这个技能还是让周辰感到极度无语。 
　　神特么坐怀不乱，老子是那种见到美女就走不动路的人吗？ 
　　倒是最后那个效果不错，有了这个技能，他也就不用担心被人家下那种药物了。 
　　可转念一想也不对啊，现在都什么社会了，谁没事下那种药，更何况他还是男的，谁对他下药？ 
　　“算了，勉强也算是个不错的技能了，有了这个技能，只要我不想，再美的女人，对我来说，都是红粉骷髅。” 
　　到目前为止，他已经穿越了九个世界，得到了八个技能，这八个技能各不相同，也不好说哪个有用，哪个无用。 
　　不过对周辰来说，他还是渴望得到一些非常牛的能力，比如长生不老，天下无敌，一拳超人之类的。 
　　只可惜，这些技能恐怕是得不到了，因为他穿越的九个世界，全都是都市类型，除了他自己的系统之外，并没有超自然的力量出现。 
　　就是不知道以后系统会不会带他穿越到那些高等世界，比如武侠世界，仙侠世界，再不济也来个魔法世界，魔幻世界之类的。 
　　在家待了几天，周辰今天忽然接到了黎洛的电话，她说自己已经回到了淮市，想要跟他见一面。 
　　他跟黎洛已经很久没见面了，现实里虽然只有几个月，但加上穿越的时间，那真的是已经几十上百年了。 
　　许久未见的黎洛，仿佛变得更美了，简单的夏衣穿在身上，也无法掩盖住女神般的容颜，但其散发出来的冰冷气息，却没有几个人敢靠近。 
　　现实毕竟不是小说，很少有看到美女就走不动路的人，就算是一些lsp，最多也就是远远的看着，主动搭讪的人还是少之又少。 
　　“黎洛。” 
　　周辰摇下车窗，冲着站在小区门口的黎洛叫道。 
　　黎洛看到周辰，略显惊讶，主要是周辰开的这车她之前没见过。 
　　坐上车后，她好奇的问：“你换车啦？” 
　　“嗯，前不久投资赚了点钱，所以换了辆车，今天想要去哪？外面天很热，要不还是去图书馆？” 
　　“好啊。” 
　　黎洛没有意见，车子开起来之后，她就偷偷的打量着周辰。 
　　几个月没见，她发现自己非但没有淡忘周辰，反而是特别期待再次重逢，现在看到了周辰，心里还觉得十分开心。 
　　她没有谈过恋爱，但最近恶补了不少这方面的知识，也看了很多电视剧，她觉得自己应该是喜欢上了周辰。 
　　只是她不知道该怎么表达，也不知道周辰对她是什么感觉。 
　　两人一起前往了图书馆，还是跟以往一样，坐在一起静静的看着书。 
　　不过今天的黎洛不像以往那般心如止水，经常会偷偷地瞄向周辰，周辰自然也发现了黎洛的眼神，只不过他并没有说出来。 
　　有过很多段恋情的他，自然看得出来黎洛看他的眼神与众不同，他也知道黎洛是真的喜欢上了自己，他在考虑，什么时候让两人的关系更进一步。 
　　在图书馆待了一个下午，然后周辰就带着黎洛去餐厅一起晚饭。 
　　两人连续几天一起出来玩，周辰还带着黎洛去了自己在市区装修的门店逛了一圈。 
　　终于，在某一天，周辰主动对黎洛说道：“黎洛，做我女朋友吧？” 
　　黎洛听到周辰话，怔了许久，最后才面露羞红的回答：“嗯。” 
　　她一向很少跟人交流，但跟周辰认识了那么久，还相处了那么久，对她来说真的是第一次。 
　　所以周辰让她做他的女朋友，除了一开始的慌张和害羞，她更多的是欣喜。 
　　得到了肯定的答复，周辰情不自禁的伸手抓住了黎洛的手。 
　　被周辰突然抓住手，黎洛先是猛地一惊，本能的就缩回了手，随后意识到问题，不好意思的道歉。 
　　“周辰，对不起，我，我……” 
　　“没事，不用道歉，是我太唐突了。” 
　　周辰自然不会因为这个就不满，他知道黎洛并不是真的排斥他，而是出于本能缩手。 
　　“谢谢。”黎洛见周辰没有生气，松了口气。 
　　她虽然答应了周辰，做周辰的女朋友，但毕竟是第一次经历这种事情，她需要时间来适应。 
　　接下来的日子，周辰和黎洛发展的不错，没过几天，就牵上了小手，但更多的就暂时没有了，主要是黎洛的戒备心比较重，短时间里根本就放不开。 
　　在这个月，周辰的门店也装修完毕，同时也招了三个员工，名为‘辰星投资’的门店悄悄地开了起来。 
　　这天，周辰将黎洛送到小区楼下，正准备离开，黎洛忽然喊住了他。 
　　“周辰，我爸妈让你明天晚上到我们家吃饭，你明天有空吧？” 
　　周辰楞了一下，随即点头道：“有空，你跟叔叔阿姨说，明天晚上我一定准时到。” 
　　既然跟黎洛谈起了朋友，他自然不会害怕见她的父母，跟女方父母交谈，他早就经历过无数次了。 
　　(本章完)

第534章 新世界：开端
　　第534章 新世界：开端回到家中的周辰，还在想着明天去黎洛家里赴约的事情。 
　　突然，脑海里响起了系统的声音，提醒他一月的休息期结束，即将穿越新的影视世界体验人生。 
　　周辰这才反应过来，最近一段时间，净想着跟黎洛发展感情，竟然把时间都给忘了。 
　　调整了一下心态，周辰立刻连接系统。 
　　“系统，开始穿越！” 
　　随后他就闭上了双眼，已经穿越过很多次，早就习惯了穿越的过程。 
　　轻微的颠簸震动让周辰意识到自己已经穿越了，虽然还没有睁开眼睛，但他已经猜到，自己应该是在什么交通工具上。 
　　缓缓的睁开眼，朝着周围扫视了一圈，很快就确定了自己目前的情况。 
　　“公交车，是在公交车上。” 
　　又低头看了看自己的双手和衣衫，发现衣服虽然不是自己穿越前穿的那身，但是双手却没变。 
　　这说明又是真身穿越，没有变大，也没有变小，就是现实世界的身体。 
　　在多次的穿越中，真身直接穿越，是很少见的，一共也就两次，其他要么是附身，要么就是变年轻了。 
　　这是一辆很普通的公交车，此时应该不是高峰期，车上的人并不多，周辰发现自己坐在车后厢靠右侧的窗边，旁边座位并没有人。 
　　阳光有点刺眼，周辰想要搞清楚自己是穿越到了哪部电视剧里，所以他立刻沟通了系统。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：22 
　　体质：22 
　　精神：20 
　　敏捷：20 
　　剩余点数：4 
　　技能 
　　………… 
　　系统面板刚看到一半，忽然一道强光袭来，紧接着一声巨响，周辰就看到惊人的火光将自己笼罩，这让他脑海中一瞬间变得空白。 
　　“卧……槽！” 
　　穿越了那么多个世界，周辰自认也是临危不乱，但是这一瞬间，他真的是慌了，不止是慌，还有恐惧，无助。 
　　他知道自己遇到了什么，爆炸，绝对错不了，是爆炸。 
　　公交车爆炸了，而且还不是一般的爆炸，那笼罩了他全部视线的强光和火焰，说明这次的爆炸十分惊人。 
　　意识一瞬间迷糊，周辰感觉自己就像是飞了起来，全身轻盈。 
　　但下一刻，仿佛有什么力量在拉扯他，让他感觉到一阵剧烈的失重感袭来。 
　　“卧……” 
　　周辰情不自禁的就要破口大骂，但很快意识到了不对劲，猛地睁开双眼。 
　　看着眼前熟悉的画面，周辰瞬间就愣住了：“这是？” 
　　只见他出现在公交车上，就如刚刚他穿越过来的时候一样，低头看着自己的双手和衣着，也跟刚刚穿越过来的时候一样。 
　　“什么情况？刚刚不是公交车爆炸了吗？” 
　　周辰无比确信，自己刚刚绝对不是在做梦，真实感和疼痛感根本不是虚幻，这一点作为医生的他非常肯定。 
　　而且刚刚他也沟通了系统，看到了一半的系统面板，这也是做不了假的。 
　　那也就说明，刚刚经历的爆炸，也是真实的。 
　　可如果一切都是真实的，那现在又是什么情况？ 
　　那种爆炸下，他绝对不可能完好无损的活着，哪怕是踩狗屎运活了下来，也不可能还在公交车上。 
　　短暂的分析和震惊过后，周辰立刻意识到，自己这一次穿越的世界可能跟以往穿越的都市影视世界都不一样。 
　　就在周辰疑惑之际，忽然发现在他右侧隔着走道的座位上，一个穿着深蓝色衬衫的女孩猛地站了起来，看她的动作好像还很慌张。 
　　周辰也没多想，现在他最想做的就是赶紧弄清楚自己现在到底是处于什么影视世界，弄清楚自己刚刚经历的一切到底是真是假，是怎么回事。 
　　“系统，打……” 
　　可还没等他来得及去看系统面板，就突然听到了公交车里响起的刺耳警报声。 
　　他惊愕的看向了刚刚的那个穿着深蓝色衬衫的女孩，只见她手持着一个小锤子，傻愣愣的站在原地，好像也是被警报声给吓到了，不知所措。 
　　“怎么回事啊？” 
　　“怎么警报响起来了。” 
　　“喂，小姑娘，你拿救生锤干什么？” 
　　“司机师父，这怎么回事啊，我要下车，快停车。” 
　　………… 
　　公交车内为数不多的几个乘客，听到警报声，也都是变得紧张，尤其是一个老大妈，更是吓的大叫着要下车。 
　　这突然的变故让周辰也是十分懵逼，但女孩愣了一下后，立马举起手中的救生锤，就要对着窗户玻璃砸去。 
　　看到这一幕，车前厢站着一个拿手机的瘦弱男人大声尖叫：“小姑娘，你要干嘛？” 
　　倒是旁边坐着的那个带着耳麦的壮硕男人，迅速的站了起来，冲向了女孩，一把抓住了女孩的手，大声质问。 
　　“你疯了，想干什么？” 
　　“放开我，放开我。” 
　　女孩拼命的挣扎，可她的力量比起抓住他的那个男人就差的太远了，根本就挣脱不开对方的控制，更别说是敲窗户了。 
　　公交车里发生的这一幕，让周辰更加感到不安，他觉得这辆公交车肯定有问题，尤其是想到刚刚发生的事情，那不像是‘梦’。 
　　趁着这个功夫，周辰迅速的打开了系统面板，看起了任务栏，只有知道了是什么任务，才能知道是穿越到了什么世界。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：21 
　　体质：21 
　　精神：20 
　　敏捷：19 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　金钱开道：………… 
　　神级月老：………… 
　　伏地魔（被动）：………… 
　　建筑大师：………… 
　　火星语：………… 
　　免疫（被动）：………… 
　　大胃王（被动）：宿主的胃部得到了强化，胃的功能得到了极大的提升。 
　　坐怀不乱：使宿主意志坚定无比，任何美色都不会让宿主失控，只要宿主不愿，即便是烈性春药也无法动摇宿主的意志！ 
　　物品：穿梭卡x6！ 
　　还没看任务，周辰就敏锐的发现了一个问题，他已经确定自己是真身穿越，可为什么自己的四项属性，除了精神之外，其他三项都减少了一点？ 
　　这个变故让他感到疑惑，他猜测恐怕跟这个奇怪的世界有关，于是又看起了自己的任务。 
　　主线任务； 
　　阻止爆炸：利用循环，阻止公交车爆炸。 
　　真相：请宿主调查出公交车爆炸案背后的真相，找出真凶，将其绳之以法。 
　　注1：特殊技能：循环：宿主将会在这一天内无限循环，直到阻止公交车爆炸案和查出真相；循环条件：死亡，零点。 
　　注2：由于宿主并非本世界命运之子，循环将会付出代价，每次循环都会让宿主的身体变虚弱，力量，体质和敏捷都会各减少一点，若身体属性达到临界值，宿主将会死亡；成功完成任务，离开本世界，身体属性自动恢复。 
　　支线任务； 
　　同行者：相逢即是有缘，公交车上的乘客似乎都有着不为人知的痛苦经历，展现你的善心，试着帮助他们，改变他们； 
　　（特殊提示：完成支线任务，将有机会获得剧情卡。） 
　　“公交车会爆炸，还有这个特殊技能，循环。” 
　　看到自己的任务，周辰感觉到一股寒气从脚底直冲而上。 
　　“这个世界有超自然力量，不是之前经历过的那种都市世界。” 
　　他经历过九次影视世界，可没有一个世界拥有超自然的力量，而这个世界，居然出现了循环能力，无疑是超自然的力量。 
　　而且以往的世界虽然也有几个世界出现多个任务，但却没有一个像这个世界这般注明和讲解，甚至连奖励都提前告知。 
　　如果仅仅只是这样的话，倒也没什么，可让他恐惧的是，这个世界的主线任务居然有如此可怕的惩罚。 
　　每一次循环都会减少一点力量，一点体质和一点敏捷，怪不得刚刚他看到自己的四项基本属性，除了精神，都少了一点。 
　　虽然周辰暂时还没有从身体的反馈发现自己的体质减弱，但他相信系统肯定不会出错，他的身体素质绝对是减弱了。 
　　按照系统所说，若是他一直循环的话，就算他把剩下的四个属性点都加上，也最多只能坚持二十一次，他就会有一项基本属性归零。 
　　属性归零是什么概念，系统以及标注出来，他将会死亡。 
　　其实恐怕都不要属性归零，等三项基本属性降到一定程度，他就没有了行动能力，到时候跟等死也没区别了。 
　　周辰觉得，以自己的身体属性，估计都撑不过二十次循环，甚至就只有十几次。 
　　所以他必须要在自己还有行动能力之前，完成主线任务。 
　　这次的主线任务虽然没有时间限制，但却有性命之危，风险更大。 
　　在他看完任务介绍之后，脑海中迅速的出现了一个个记忆片段，这是他目前的身份。 
　　嘉林师范大学数学系老师，除了这个身份，年龄和名字就是他自己，还有一些社会关系，父母朋友之类的，他暂时也没有去回忆，现在可不是想这些的时候。 
　　但接收了记忆后，让周辰更担心的情况出现了，那就是在他的印象中，根本没有这部电视剧或电影的熟悉感。 
　　也就是说，他这一次穿越的影视世界，是他没有看过的影视剧。 
　　这问题就大了。 
　　如果知道剧情的话，只要操作的好，还是有机会快速完成任务的，可现在两眼一抹黑，想要靠他自己查出真相，阻止公交车爆炸，那难度就太大了。 
　　要是有一张剧情卡就好了，真的是卡到用时方恨少。 
　　根本没有多少时间给周辰考虑，既然不知道剧情，那就只能靠自己了。 
　　想到刚刚经历的爆炸场景，他就忍不住打了个冷颤，刚刚临死前一瞬间的痛苦和恐惧，他永远都忘不了。 
　　虽然能够循环，但他可不想再经历一次那样的痛苦。 
　　这时，公交车忽然停了下来，原来是到了十字路口，正是红灯。 
　　来不及多想，周辰站了起来，迅速的走到了那个身穿蓝色衬衫的女孩面前，从她手里抢过了防盗救生锤。 
　　周辰虽然坐公交的次数不多，但也知道，公交车有规定，在红绿灯的时候，是不会让人下车的，所以他想要下车，只能采用强制的手段。 
　　短短的几分钟，他已经想了很多。 
　　反正没完成任务，就会进入循环，那么在这段时间，他所做的一切，到了凌晨都会重置，那他就必须要利用这段时间做调查，搞清楚公交车到底为什么会发生爆炸。 
　　同时他也想知道，若是自己中途离开了公交车，公交车还会不会爆炸。 
　　公交车里的乘客，看周辰从女孩手中抢走救生锤，也没有觉得奇怪，还以为周辰跟他们一样，想要阻止这个‘发疯’的女孩。 
　　可下一刻，他们都傻眼了。 
　　只见周辰抢过救生锤，非但没有放回原位，反而是走到一处无人坐的座位旁边，拿起救生锤，就狠狠的敲向了车窗。 
　　刚刚的女孩突然拿起救生锤，警报声让大家都能反应过来，可周辰的突然动作，完全没有人反应过来，所有人都傻傻的看着周辰敲碎了玻璃。 
　　“喂，你干嘛？” 
　　拿着手机正在录小视频的衬衫男人，大声的惊叫，没想到阻止了女孩，居然又跳出来一个男疯子。 
　　穿着蓝色衬衫的女孩更是震惊的看着周辰，她刚刚想要敲碎车窗下车，却没有得逞，结果周辰突然冲出来完成了她没有完成的事情。 
　　也就是这时，女孩觉得周辰有些眼熟，好像在学校里见到过，但一时又想不起来。 
　　周辰将车窗周围的碎玻璃都砸掉，紧接着就准备从窗户跳下去。 
　　他的这个举动，不仅让公交车里的乘客傻眼了，就连外面在等红绿灯的车主和行人，也都是目瞪口呆的看着这难得一见的一幕。 
　　可周辰一只脚刚踩到车窗边缘，就被人给拉住了，还不止一个人 
　　衬衫男人，抓住女孩的壮汉，以及一个没剩多少头发的老汉，三人拼命的拉住周辰的身体，即便是周辰身体素质很好，一时间竟也是无法从车窗跳下去。 
　　“别拉我，让我下车。” 
　　周辰那个气啊，眼看着就能跳车了，结果却被人给拦住了。 
　　衬衫男人大声叫道：“这个小哥他疯了，赶快报警，大家把他拉下来，不然他跳下去出事了，我们可能还要受到牵连。” 
　　他这一喊，另外一个男人和老大妈也都是冲过去跟他们一起去拉周辰。 
　　这一刻，周辰真的是感到无语，但也没有办法，估计就算他说了公交车会爆炸，也没人会相信。 
　　唯有蓝衫少女，目光奇异的看着要跳窗的周辰，她总感觉这场面很熟悉，就像她刚刚拼命想要下车的样子。 
　　就在几人拉扯之间，前方的红绿灯变成了绿灯，司机也不知道怎么想的，没有管车上的混乱，竟然直接发动车子，而且还猛然加速。 
　　突然的加速，让正在拉扯的几个乘客都是不受控制的踉跄起来，周辰也是跟着晃了一下。 
　　可这还不算完，下一刻，公交车猛地改变方向，本就没站稳的乘客，这下全都是失去重心，狼狈的倒在车上。 
　　衬衫男人更是疼的大叫：“司机师父，你能不能慢……” 
　　剧烈的撞击覆盖了所有的声音，周辰第一时间意识到撞车了，但下一瞬间，熟悉的强光和火焰袭来。 
　　“轰……” 
　　“卧……槽，又来。” 
　　(本章完)

第535章 循环，李诗情的激动
　　第535章 循环，李诗情的激动嘉林市，市里的一处主干道，一辆45号公交车正缓缓地行驶在道路上。 
　　不过公交车内，此时却并不平静。 
　　李诗情从睡梦中惊醒，大口的喘着粗气，目光一扫，心中更加惊惧。 
　　她，又回来了！ 
　　意识有些迷糊的她，已经记不清这是她第几次回到公交车上，但她却清楚的记得一点，那就是，公交车会爆炸。 
　　一想到爆炸，她顿时精神一震，满头大汗。 
　　坐在她旁边，戴着眼镜的男人，看到李诗情这个样子，有些担心，想要打开自己的背包，给李诗情拿纸巾。 
　　可拉拉链的时候，用于用力过猛，一下子没注意，手肘部撞在了李诗情的肩膀下方，惹得李诗情一声痛呼。 
　　戴眼镜的男人看到这一幕，急忙紧张掏出一包面纸，解释道：“不好意思啊，我就是看到你满头都是汗，所以想要拿纸巾给你擦一下，我真不是故意的，我就是想要拿纸，可这优盘它，就这样一拔，然后就……” 
　　李诗情木木的看着旁边的男人，慢慢的恢复了理智。 
　　突然，她想到了什么，迅速的转头看向左边，正好看到一个穿着白衬衫的男人靠在座位上熟睡。 
　　她记得上一次爆炸的时候，就是这个人抢走了救生锤，敲碎了玻璃，还想要跳车。 
　　因为她此时正处于慌乱和无法理解的状态中，所以同样行为异常的男人，让她有了不一样的感觉。 
　　她挪动身体，坐到了男人的旁边，伸手推了推，却发现对方根本没有反应，依旧在熟睡。 
　　见摇不醒周辰，李诗情只能又回到自己的位置，开始思考该怎么离开公交车。 
　　前两次都没有成功，所以前两次的方法都不能再用，必须要换一个方法。 
　　就在她思考时，旁边戴眼镜的男人小声的问道：“喂，你没事吧？” 
　　李诗情没有理睬他，而是想着如何才能下车，前两次的经历告诉她，以她一个女生，想要强行下车，不太现实，所以必须要想其他‘柔和’一点的方法。 
　　想着可能有效的方法，忽然一个主意涌上心头。 
　　装病！ 
　　作为一个学生，装病这种事情绝对不陌生，没有装病的童年，是不完整的童年，所以这方法她熟悉。 
　　她迅速站起身，冲到了司机旁边，急切又痛苦的大声叫道：“叔叔，我，我心脏病犯了，你能送我去医院吗？” 
　　这话一出口，整个公交车里的人都惊了。 
　　………… 
　　失重和眩晕感再次袭来，耳边还不断的响起争执声，周辰猛地从座位上惊醒，醒来后他没有管公交车内的吵闹，而是重复做了一样的事，低头看向了自己的身体。 
　　“竟然真的循环了。” 
　　虽说有系统的提示，可当他真的看到自己完好无损的又回到了公交车上，他还是觉得很震撼。 
　　主要是刚刚的死亡，真实感实在是太强了，让他情不自禁的就以为自己真的葬生在爆炸当中。 
　　也就是他穿越了很多次，否则的话，心态根本不可能那么快恢复。 
　　过了好一会才回过神的周辰，打开系统面板看了一眼，果然，力量，体质和敏捷，三项身体属性同时减少了一点。 
　　压力瞬间袭上心头，又一次循环，又一次身体素质变弱，这一次他握了握双手，明显的感觉到自己的力量好像减弱了。 
　　“必须下车，除非能阻止爆炸，不对，系统发布的任务除了阻止爆炸，还有查出真相，既然是这样的任务，那就说明，公交车爆炸并不是意外，而是有人蓄意为之。” 
　　上一次的爆炸他虽然没有看到过程，但从公交车猛地刹车和撞击来看，应该是交通事故引起的。 
　　可真的是这样吗？若是真的那么简单，系统也不可能发出找出真凶，并将其绳之以法的主线任务。 
　　难道交通事故不是意外？ 
　　周辰记得爆炸是在自己苏醒后不久就发生的，所以留给他的时间不多，这有限的时间里，想要阻止意外，并不容易，所以下车是最好的选择。 
　　循环的触发系统已经说明的很清楚，要么是死亡，要么是到零点。 
　　扫了一眼公交上的时间，一点四十二分，距离零点还有很长时间，好好利用这段时间，或许能查到什么，毕竟公交车爆炸，事关重大，公安部门肯定要做出汇报。 
　　想到这里，周辰立刻看向了前方，他已经听清楚了，这个女孩好像是心脏病犯了，正缠着司机，请求他前往医院。 
　　“又是这个女孩。” 
　　只一眼，周辰就认出了这个女孩，可不就是上一次循环当中，拿救生锤想要敲窗户的那位嘛。 
　　这个情况立马引起了他的高度重视，按理说，若是只有他一个人进入循环的话，公交车上的其他人，他们的行为应该每次都会是一样的，就像程序一样，是不变的。 
　　可这个女孩显然不一样，上一次循环，这个女孩拿锤子想要敲窗户，这一次，这个女孩却说自己心脏病犯了。 
　　两次循环，却发生了两种情况，这只能说明一点，这个女孩有问题。 
　　“难道，她也进入了循环，或者说，她就是主角？” 
　　想到系统任务和说明，这是一部关于循环的公交车爆炸剧情，那么主角进入循环，好像也是理所当然的事情。 
　　“毕竟按照正常的影视剧情来分析，这个女孩这么急切的要下车，十有八九是知道公交车会爆炸，否则不会那么反常，并且两次为了下车所采用的的方法也不一样。” 
　　虽然不知道自己到底穿越到了哪一部影视剧，但肯定是影视剧错不了，既然是影视剧，那就肯定有主角。 
　　“这个女孩，必须要接触。” 
　　一瞬间，周辰就做出了决定，是不是，等接触过就知道了。 
　　公交车内的乘客，看到女孩这种状态，虽然也很担心，但都不同意开往医院， 
　　看到这里，周辰不再迟疑，站起身，快步的走到前面。 
　　“司机师傅，这个小姑娘看起来真的很严重，不能耽搁了，如果大家不愿意去医院的话，那就麻烦你停下车，我带这个小姑娘下车，送她去医院。” 
　　他自然知道这个女孩的心脏病十有八九是装的，但为了能下车，他也就配合着一起演。 
　　李诗情看到上个循环想敲窗户下车的周辰，心中一喜，连忙点头。 
　　“对啊，叔叔，要不你就停车放我们下去，我自己去医院。” 
　　她也想明白了，其他人都不愿意，她就不可能说服司机去医院，既然如此，那就先下车好了，她可不想再被炸死了。 
　　这时，之前坐在女孩旁边的眼镜男也是插嘴道：“司机师傅，他们说的也有道理，要不你就放他们下去，让他们自己打120去医院？” 
　　本就不愿改变航向的那些乘客，也都是纷纷出口。 
　　“师傅，要不你还是让他们下车吧？这姑娘看起来真的挺严重的。” 
　　衬衫男人大呼小叫：“司机师傅，不能耽搁了，万一真出了毛病，我们可能都要担责任啊。” 
　　公交车司机面露迟疑，他认识这个女孩，对方经常坐他的车，看到女孩好像真的很痛苦，他也有些不忍，心中迟疑，到底要不要停车。 
　　“别急，别急，我这里有药的。” 
　　突然一个声音盖住了所有乘客的声音，众人转头看去，只见坐在左侧的那位老大妈站了起来，抱着一个包，急匆匆的走到了李诗情和周辰旁边。 
　　“不用害怕，我这里什么药都有的。” 
　　看到老大妈走过来，李诗情紧张的一把抓住周辰的手，双眼通红的冲着周辰不断摇头。 
　　周辰一下子就看懂了女孩眼中的请求，更加确定自己的猜测，于是他立刻拦住老大妈。 
　　“大妈，要不还是算了吧，心脏病挺严重的，还是让我带她去医院救治吧。” 
　　谁知老大妈非常彪悍的推开周辰的手，恨铁不成钢的训道：“去什么医院，你们现在的这些年轻人，稍微有点毛病，就要去医院，你知道去一趟医院要多少钱吗？先吃药看看有没有用，若是有用，还那冤枉钱干嘛？” 
　　周辰道：“大妈，心脏病可不是小病，哪能随便吃药，万一吃出了什么问题，那就麻烦了。” 
　　李诗情很是赞同的点点头：“是啊，大妈，你的好意我心领了，但我觉得还是去医院安全一点。” 
　　老大妈很不开心的说道：“我要给你吃的是速效救心丸，这药对心脏病非常有效果，不会有问题的，你等等，我给你找出来。” 
　　说着，就翻开自己的包，开始寻找速效救心丸。 
　　周辰再次劝道：“大妈，我觉得……” 
　　“唉，我说你这个年轻人，你是怎么回事啊，你怎么那么多意见啊，你是医生吗？你懂得有我多吗？能不能别耽误我找药，我还要救这个小姑娘呢。” 
　　周辰被怼的哑口无言，这大妈一看就知道经常挤兑人，有点战斗力啊。 
　　这时刚好到了十字路口，红灯停车，司机转过头说道：“要不还是先吃药吧，马上就到下一站了，等下一站我再把你们放下来。” 
　　大妈翻了几个塑料袋，好不容易找出了速效救心丸，递给了李诗情，让她吃下，李诗情无奈，只能接过，假装吃下。 
　　周辰看到公交车停下，心头一跳，他记得上一次公交车撞车爆炸，好像就是在这个十字路口。 
　　“司机师傅，要不你现在就让我们下车吧，反正是红灯。” 
　　司机却坚决摇头：“不行，等红绿灯的时候不能下车，还是等绿灯吧，马上就到下一站了，再忍忍。” 
　　‘忍个屁啊，再忍就又要死了。’ 
　　想到这，他目光情不自禁的瞟向了窗户，如果他用力的话，一拳也肯定能打碎窗户。 
　　但很快，他就否决了这个想法，被炸死的感觉是不好受，可若是能看到公交车是怎么爆炸的，或许对他完成任务能有帮助。 
　　反正他能循环，不怕死，但怕的是无法查清公交车爆炸案的真相。 
　　再怎么说，他的身体素质也能支撑他进行十几次循环，以一次被炸死的代价，去接近真相，是可行的。 
　　在周辰的观察下，绿灯之后，司机猛然加速，可就在公交车开到路中央的时候，忽然从旁边窜出了一辆外卖车。 
　　公交司机大惊失色，为了躲避外卖车，猛地转动方向盘，公交车不受控制的朝着左侧而去。 
　　与此同时，一辆油罐车从对面驶来，也是看到了外卖车，司机惊恐的猛踩刹车，根本无法躲开撞来的公交车。 
　　“砰！轰！” 
　　目睹了整个过程的周辰，下一刻就再次被强光和火焰笼罩，此刻他心里就只有一个想法。 
　　“下次，一定不要再被炸死。” 
　　………… 
　　李诗情又一次醒来了，还是一如既往的惊慌失措，这一次，她第一时间回过神，转头看向了左侧。 
　　经过先前的两次，周辰的表现让她印象无比深刻，她觉得周辰很有可能跟她一样，也是经历了这种梦中梦似的场景。 
　　所以她醒来后的第一件事，就是想要去唤醒周辰，但转头看去，发现周辰还没有醒来。 
　　紧接着熟悉的一幕发生了，坐在她旁边的眼镜男，想要给她拿纸巾，没注意撞到了她的肩膀，随后又是跟上一次一样的解释。 
　　李诗情没有管他，她站起来走到周辰座位旁，用力的推了推周辰。 
　　熟悉的失重感和眩晕感又一次袭来，连穿越都习惯了的周辰，连续三次循环，也让他习惯了这种感觉。 
　　感觉到有人推自己，周辰猛地睁开双眼，然后就看到了一张熟悉的面孔。 
　　“你好，你还记得我吗？我，破窗锤，心脏病。” 
　　李诗情不知道该怎么跟周辰说，于是就说出了上两次找的理由，她觉得如果周辰跟她一样的话，一定听得懂她的话。 
　　如她所愿，周辰听懂了她的话，也确定了这个女孩跟自己一样，也进入了循环。 
　　“别说那么多了，公交车快爆炸了，我们必须要尽快下车，其余的等下车后再说。” 
　　李诗情大喜过望：“对，对，我们需要尽快下车，可我之前都试了几次没成功，你有什么好办法吗？” 
　　她试了几次都没有成功，只能寄希望于周辰。 
　　周辰看了一眼李诗情，方法他当然有，最简单的就是跟之前一样，用救生锤敲碎玻璃跳下去。 
　　可这样有很大的风险，尤其是在行驶过程中，他身体素质很好，倒是可以赌一把，但女孩肯定不行。 
　　从前两次来看，这个公交车司机也死板的很，就连发生了突发情况，也不愿意停车开门，除非他去挟持司机…… 
　　咦，这倒是个不错的选择。 
　　周辰眼睛一亮，反正可以进入循环，这种非正常的手段说不定更有效。 
　　甚至他还默默的想着：“若是手里有把刀，那就更方便了。” 
　　(本章完)

第536章 终于下车，再次爆炸
　　第536章 终于下车，再次爆炸周辰还没有来得及跟李诗情说自己的想法，就听到李诗情忽然高兴的说道：“我想到了一个方法。” 
　　周辰目光怀疑的看着李诗情，这姑娘长得倒是满漂亮的，但他对她的印象就是，两次都没有成功下车，她的方法值得怀疑。 
　　“说说看。” 
　　“我……” 
　　李诗情刚准备说，可看了一眼周辰，又转头看向了自己的座位。 
　　“你等会配合我，随机应变。” 
　　说完，她就回到了自己的位置，她的这个做法让周辰一头雾水。 
　　于是乎，让周辰目瞪口呆的一幕发生了。 
　　“色狼，有色狼……” 
　　李诗情拉起旁边的眼镜男，大声说这个男的是色狼，非礼她，让司机停车，掉头去派出所。 
　　之所以没有找周辰配合，是因为刚刚她是跟眼镜男坐在一起的，周辰坐在另一边，说周辰非礼她，实在是没有说服力，所以眼镜男就成为了倒霉鬼。 
　　一听有色狼，耍流氓，正义的乘客们，全都是对着眼镜男展开了声讨。 
　　“哎呀，臭流氓。” 
　　“你这个小伙子，长得文质彬彬的，怎么能做出这种事情呢？” 
　　眼镜男气的大叫：“我什么都没干，我不是色狼，我就是没注意碰到了她。” 
　　可李诗情又怎么可能半途而废，继续痛斥着他的行为，同时恳求司机去派出所。 
　　这一幕让周辰感到很好笑，这个小姑娘还真是有想法，诡主意一个接一个。 
　　“就是不知道有没有用。” 
　　看到女孩引起了骚动，但周辰并没有抱多大希望，经过两次失败的下车，他已经看出了这个司机的‘专业’。 
　　你们闹你们的，反正我就是不停车，不开门。 
　　公交车上的其他乘客虽然也都痛斥‘色狼’，但都是不同意掉头去派出所，说过了桥，就有派出所，让她再忍耐忍耐。 
　　可李诗情哪愿意等，非要现在就下车，恳求司机在路边停车。 
　　众人也都是怕惹上麻烦，纷纷开口劝解，让司机停车。 
　　“师傅，要不你还是让她下车吧，不然他一直这样，会影响你开车的。” 
　　“是啊，安全第一，让她下去吧。” 
　　“对，停车让她下去吧。” 
　　“…………” 
　　公交车司机是一个看起来很朴实的大叔，听到乘客的意见，再加上女孩声嘶力竭的哭喊着，极大的影响了他开车，确实很危险，于是做出了决定。 
　　他缓慢的降速，并且打了转向灯，朝着路边停靠。 
　　车门一打开，李诗情就急匆匆的想要下车，可忽然想起了自己的‘好搭档’。 
　　“有没有人跟我一起下车做个证？” 
　　“我跟你下车。” 
　　周辰没想到还真让李诗情成功了，于是惊讶的站起来，走到了李诗情的面前，暗地里对她竖起了大拇指。 
　　周辰要下车，这自然在李诗情的预料当中，不过她看到其他人没有动静，心中的善良让她再次发问。 
　　“还有没有人愿意下车给我作证？” 
　　她满脸急切，双眼通红，满怀期待的看着众人，她渴望大家都跟她一起下车，虽然她知道这是不现实的，因为之前她就试过，说公交车会爆炸，但却没有人相信她，但她还是想要试一试。 
　　衬衫的男人拿着手机，颇为抱歉的说道：“我还有点事，这样，要是有什么需要帮助的话，你让警察找我，我都已经用手机录下来了，绝对可以作为证据。” 
　　李诗情又看向了其他人，但这些乘客，或低头，或冷漠，竟没有一人愿意下车。 
　　李诗情满脸失望，就准备跟着周辰一起下车，可看到还一脸不爽的站在那里的戴眼镜青年，于是粗鲁的拉过他。 
　　“你，跟我下车。” 
　　戴眼镜青年很不满的回道：“我还没到呢，下什么车，我不下车。” 
　　可李诗情却不管他，强行拉着他：“下车跟我去派出所。” 
　　堂堂一个大男人，就这么被李诗情给拉下了车。 
　　三人下车后，公交司机就重新开车，倒是那个话很多的衬衫男，还犹自大叫：“喂，小姑娘，你怎么把色狼给拉下去了？” 
　　终于下车成功的李诗情，还颇有点不敢相信，试了那么多次，终于成功了一次，望着地面，这种脚踏实地的感觉让她有一种久违的感觉。 
　　被拉下车的眼镜男被李诗情满脸的笑容弄得迷糊不已，问道：“你笑什么啊，你不是要拉我去派出所吗？走啊。” 
　　李诗情笑着摇摇头，说：“不用去派出所了。” 
　　她之所以拉对方下车，可不是为了带他去派出所，而是因为对方在车上帮过他，她不忍心对方被炸，所以才强拉着他下车。 
　　眼镜男不爽了：“不去派出所了？凭什么啊，你说我是色狼，还把我拉下车，我必须要证明清白，走，去派出所看监控，。” 
　　“真不用了，我知道你不是色狼，唉，我也不知道该怎么跟你解释，反正就是对不起啊，也要谢谢你。” 
　　李诗情鞠躬道歉，抬头看到站在不远处的周辰，顿时眼睛一亮，朝着周辰走了过去。 
　　眼镜男看到李诗情不理自己了，很不爽的骂道：“喂，你是不是脑子有问题啊？” 
　　可李诗情根本不理他，径直走到周辰面前，小心翼翼的问道：“你好，你，我们？” 
　　已经确定了周辰可能跟她一样，但一时之间，她还真的不知道跟周辰说些什么。 
　　周辰看着面前这个女孩，大概二十岁左右，虽然不是那种清丽脱俗的大美女，但长得也很漂亮，就是眼睛有点红润，一副我见犹怜的清纯可爱。 
　　“你想的没错，我都记得，救生锤，心脏病。” 
　　李诗情听到周辰说出这句话，本来就比较大的一双眼睛，瞪的更大了，满脸的激动和兴奋，手甚至都出现了颤抖。 
　　“对，对，就是这样。” 
　　“看来我没猜错，我们是一样的，都进入了循环。” 
　　“循环？” 
　　李诗情面露惊愕，仔细一回味，好像还真是如此，虽然她脑子到现在还很混乱，但每次醒来都是在公交车上，这一点她是没有记错的。 
　　这样一看，还真就跟循环差不多。 
　　“我还以为就我一个人呢，没想到你也进入循环了，太好了。” 
　　李诗情喜极而泣，几次循环加起来也不过十几分钟，但对她来说，就好像是经历了很久，尤其是爆炸时那种恐惧和剧痛，回想起来就让她头皮发麻，心惊肉跳。 
　　“好吗？” 
　　周辰不知道说什么，如果没有系统任务和惩罚机制，对他来说，无限循环确实是有好处。 
　　一次次的循环可以让他有很多时间去学习，去做以前不敢做的事情，尽情的释放自我。 
　　可现实并非如此，循环对他来说，就相当于在自己的脑袋上悬着一把剑，次数一多，就会要了他的性命。 
　　他觉得不好，可李诗情却高兴极了，因为周辰也进入了循环，就代表她不再是孤身一人，这种喜悦是很难用言语表达出来的。 
　　在周辰和李诗情说话的时候，满心不爽的眼镜男，已经坐着出租车离开了，方向正是公交车行驶的那个方向。 
　　周辰对李诗情问道：“你死了几次？” 
　　这无厘头的问题，李诗情却很认真的回答道：“五次，我应该经历了五次爆炸，你呢？” 
　　“三次。” 
　　“就三次，跟我不一样？” 
　　李诗情很诧异，她还以为周辰跟她一样，经历了五次循环，但聪明的她很快也意识到了不对。 
　　“难道我们不是同时进入的循环？” 
　　周辰道：“应该是这样，反正我只记得经历了三次爆炸，这是我第一次下车。” 
　　“你经历了五次循环，那你有没有发现公交车上有什么异常？或者公交车上的人，有什么异常？” 
　　“异常？” 
　　李诗情不明白周辰为什么这么问，她说道：“你怀疑车上的人有问题？不对啊，公交车爆炸，不是因为撞到了油罐车引起的吗，是意外吧？” 
　　周辰也不知道实情，但他可以肯定，绝对不全是意外。 
　　“我觉得有问题，你有空吗？我们找个地方，坐下来谈谈，我觉得循环肯定是有规律的，我们进入了循环，极有可能是要阻止爆炸，如果无法阻止公交车爆炸的话，可能就无法脱离循环，所以我们要好好的捋一下。” 
　　“好啊，不过你若是觉得有问题，不是意外的话，我们不应该跟上去看看，公交车到底是怎么爆炸的吗？”李诗情好奇地问。 
　　周辰惊异的看着李诗情，为对方的反应感到吃惊。 
　　“现在追上去，你就不怕被爆炸波及吗？” 
　　“可想要知道原因，去现场看一下更好吧，电视里都是这么演的。” 
　　周辰抬起手，看了一眼手表：“上一次爆炸的时间是一点四十二分左右，现在一点四十一分，已经来不及阻止爆炸，不过，去看一下也没问题。” 
　　“那我们走过去吗？” 
　　周辰目光扫了一圈，想要找小黄车之类的交通工具，但却没有发现，同时也没有出租车经过。 
　　于是说道：“那我们就先走过去。” 
　　“好。” 
　　李诗情亦步亦趋的跟在周辰身后，可能是看周辰比自己沉稳多了，所以心情也不再像之前那么压抑。 
　　不管情况如何的糟糕，最起码还有个人能陪着，她就没有那么害怕了。 
　　“对了，我叫李诗情，木子李，诗歌的诗，感情的情，你叫什么名字？” 
　　“周辰，周天星辰的周辰。” 
　　“哦。” 
　　李诗情知道周辰的名字后，微微一笑，可下一刻，一声巨响轰然炸响，李诗情吓的身体一颤，身体微蹲，双手抱头。 
　　周辰也听到了爆炸声，他并没有被吓到，而是目光朝着前方望去，很快就看到了一阵黑烟冲天而起。 
　　“果然，还是爆炸了。” 
　　低头看了下时间，一点四十二分，跟上一次差不多，但情况如何，只有到了现场才能知道。 
　　周辰对机智胆大的李诗情很有好看，看到李诗情惊恐的模样，轻轻地拍了拍她的肩膀。 
　　“李诗情，你还好吧？” 
　　李诗情缓缓的抬起头，眼睛变得更红了，她傻傻的问道：“是公交车吗？” 
　　“看情况应该是的，你还好吧，能不能继续走了？” 
　　李诗情摇摇头：“我没事，只是被吓到了，爆炸已经发生了，我们赶紧去现场看看吧，说不定还能看出点什么。” 
　　“好，我们现在就过去。” 
　　两人一前一后，穿过了大桥，很快就来到了事故发生地段。 
　　不过此时的事故地段聚集了很多人，因为是十字路口，就连交通都受到了影响，到处是车辆和行人，大多数都在看热闹。 
　　周辰想要往前挤，可人太多了，根本挤不到最前方，李诗情紧紧的跟在他身后，仿佛怕跟丢了，还抓住了周辰的衬衫，那小心翼翼的模样，让他感到很好笑。 
　　虽然没有挤到最前方，但也听到了不少围观群众的‘八卦’消息。 
　　有人说是公交车闯红灯，撞上了油罐车；也有人说是油罐车闯红灯，撞到了公交车；还有人说，是汽车失控…… 
　　听了许久，周辰才听到自己想要知道的，是有一个送外卖的闯红灯，从而引起的公交车和油罐车相撞，跟上一次一样。 
　　“李诗情，我们走吧。” 
　　现场已经被赶来的警员给围住，现在就算挤到前面，估计也看不到什么有用的信息，于是周辰就准备离开。 
　　两人找到了附近一家咖啡厅坐下。 
　　周辰并没有着急问公交车爆炸的事情，而是问起了李诗情的情况。 
　　“李诗情，你应该是大学生吧？” 
　　“嗯，我是嘉林师范大学大三学生，你呢。” 
　　“那真是巧了，我是嘉林师范大学数学系的老师。” 
　　李诗情顿时惊讶的叫道：“怪不得我总觉得你有点眼熟呢，原来你是我们学校的老师啊，你这么年轻就当了大学老师，真是太厉害了。” 
　　李诗情这夸张的模样，让周辰发笑，这小姑娘确实是挺可爱的，刚刚看到爆炸的时候，恐惧的模样不似作假，这会就已经可以说说笑笑了。 
　　“确实挺有缘的，你也是在大学站上车的吧，那你第一次循环的时候，是从什么时候开始的？” 
　　简短的了解了一下李诗情的情况，周辰就问起了公交车和循环的事情。 
　　说到正事，李诗情也是表情变得严肃：“具体什么时候开始的，我还真的没在意，因为我坐车就会犯困，我只记得，第一次醒来的时候，是被一阵升级铃声给吵醒了，就是那种老式手机的铃声，然后就爆炸了； 
　　第二次也是一样，这两次我根本没有反应过来，只是确定了一件事，那就是发生了爆炸，接下来的三次，你应该都知道了。” 
　　(本章完)

第537章 进局子，审讯室
　　第537章 进局子，审讯室听了李诗情的描述，周辰确定了一件事，那就是李诗情的前两次循环，从醒来到爆炸的时间非常接近，以至于她根本没时间反应，就被爆炸波及。 
　　不过周辰还是觉得失望，因为他并没有得到更多有用的消息。 
　　“周老师，我们现在该做些什么？” 
　　李诗情对周辰问道，因为周辰是老师的缘故，所以她俨然已经把周辰当做了主心骨。 
　　“等。” 
　　“等什么？” 
　　周辰道：“等执法部门的通告和新闻，发生了这么大的事，新闻媒体肯定会爆炸，我们或许可以从其中得到一些有用的讯息。” 
　　因为系统要他找到真凶，所以他必须要弄清楚公交车里那些乘客的基本信息，他觉得如果真的有凶手，大概率就在这些人当中。 
　　“别叫我老师，叫我名字就行了。” 
　　李诗情小心翼翼的问：“这不好吧？” 
　　“有什么不好的，我也比你大不了多少，嗯，你这是什么眼神？” 
　　面对周辰的质问，李诗情灿灿的笑道：“没，没什么。” 
　　作为学生，面对老师，即便是大不了多少岁的老师，心里多少会有点紧张和放不开。 
　　但看周辰好像真的不是很在意，这让她也是松了口气。 
　　“周，周辰，难道你还在怀疑那不是意外吗？我们不是已经去现场看了嘛，都说是外卖车引起的事故，就跟我们上一次循环看到的一样，谁有那么大本事，能弄出这样的意外？” 
　　周辰哼道：“没有什么不可能的，还有人就凭借着一支笔造成的意外，就引发一场犯罪，故意引发交通事故，并非没有可能。” 
　　交通事故这种事情，若是想要人为，方法还是非常多的。 
　　“一支笔怎么犯罪？”李诗情如同好奇宝宝一样。 
　　“这个事情以后再说，你再想想，几次循环，还有什么值得注意的地方，再想想公交车里的那些乘客，有哪些人值得怀疑？” 
　　“啊？” 
　　李诗情一脸为难，前两次循环她都没有反应过来，就被炸没了，后几次都只想着尽快下车，哪有空去看其他人。 
　　看到李诗情的表情，周辰就知道指望不上她了，不过这也很正常，谁没事会主动观察公交车里的乘客。 
　　这个女孩之前表现出来的品质和聪慧，他是看在眼里的，比起绝大多数女孩子都要优秀。 
　　“想不到就算了，还有个事情你要有心理准备，我们不是在公交站点下车，而是中途下来的，下车不久，公交车就发生了严重的事故，哪怕会被定义为交通意外，但我们的异常行为，也肯定会引起警方的注意。” 
　　李诗情一听，顿时紧张了：“你是说，会有警员找我们？” 
　　“这是肯定的。” 
　　周辰点点头，他以前虽然很少跟执法部门打招呼，但发生了这么严重的事故，看现场的凄惨程度，恐怕少说有十几辆车出事，死亡的人数那就更惊人了。 
　　这样的事故绝对是很罕见的，不管出于哪方面考虑，市里都会全力的调查。 
　　而他们的异常下车，也必定会调查，办案人员找上门，那是迟早的事情。 
　　“不过你也不用紧张，如果实在扛不住，就实话实说，反正我们还是要进入循环的，只要熬过这个时间就行。” 
　　李诗情：“我长那么大，就办身份证的时候去过一次派出所，有点害怕。” 
　　周辰安慰道：“有什么好怕的？你连爆炸都经历过五次了，还怕去派出所？放宽心吧。” 
　　在周辰和李诗情一起喝着咖啡的时候，在市公安局内，副局长和刑警副队长等人正在研讨关于公交车爆炸的案子。 
　　“杜局，师父，我们已经排查了沿站监控，到这个事故地点的上一站，沿江东路为止，车上一共有十名乘客，加上司机的话，一共是十一人，可是现在公交车内只发现了八具尸体。” 
　　一个短发，三十岁左右的便衣警员江枫，对身旁的两位领导禀告。 
　　杜局是个短发中年女子，被称为师父的男人叫张成，是一个中年男人，也是是刑侦支队的副队长。 
　　两人听到这番话，都是皱起了眉头。 
　　“什么意思，凭空少了三个人？” 
　　江枫答道：“我已经让他们在查了，相信很快就会有结果。” 
　　张成是个老刑警了，办案经验极其丰富，本能的觉得有问题，面色严肃的吩咐道：“仔细查。” 
　　调取监控对现在的公安局来说，并不是一件难事，很快就找到了监控。 
　　监控是在清水巷附近，时间是一点四十一分未到，可以看到公交车忽然停下，然后有三个人下了车。 
　　杜局和张成等人很快就收到了监控录像，仔细的看了起来。 
　　看完录像，江枫第一个叫道：“杜局，师父，这里并不是站点，这三个人突然在这里下车，我觉得十分可疑。” 
　　杜局没有说话，而是看向了张成，她虽然是副局长，但是办案这一块，肯定没有张成专业。 
　　张成并没有赞同徒弟江枫的话，而是说：“你说可疑，有证据吗？办案是要讲证据的，不是你说可疑就可疑的，人找到了吗？” 
　　“没。” 
　　“先去把人找到。” 
　　江枫得到命令后，立刻出去行动。 
　　李诗情本来是坐在周辰对面的，但此时已经跟周辰坐在一排，两人都是盯着桌上的手机，上面正是关于公交车爆炸案的新闻。 
　　“这些记者和媒体也太厉害了吧，这才不到一个小时，就已经出新闻了，还有视频。” 
　　虽然是周辰的手机，但李诗情小手不停的划着，看的非常认真。 
　　周辰也没有在意，他已经看完了，这片报道虽然迅速，但内容却很有限，就连视频也都是事故之后许久才拍的，一片模糊，根本没有参考价值。 
　　忽然，周辰看到几个人龙行虎步的朝着他们走来。 
　　“周辰，李诗情是吧，我是市局刑侦支队的江枫，这三位是我的同事，我们想要找你了解一下情况，方便跟我们去一趟局里吗？” 
　　周辰看着江枫，这个男人个子并不高，偏瘦，但眼神却很冷厉，目光警惕的看着他们。 
　　李诗情听到对方是警员，立刻紧张的抓住了周辰的衣服，神情颇为紧张。 
　　“是为了公交车爆炸的事情吧，这里不能问吗？为什么非要去你们那？” 
　　江枫眼神一闪，他本来就对突然下车的周辰三人抱有怀疑，现在听到周辰一口道出他们的目的，心中更加怀疑。 
　　“这是我们的程序，希望你不要为难我们。” 
　　感受到江枫的态度，周辰知道江枫是怀疑他们，心中虽然不满，但也没有想抵抗。 
　　“去你们局里没问题，不过你们警员现在就是这么办案的吗？把我们当做犯罪嫌疑人了？” 
　　江枫很不耐烦，声音也是拔高：“周辰，怎么办案是我们的程序，你恐怕还不知道这次的事件有多么的严重，你若是……” 
　　没等他说完，周辰就站了起来：“走吧。” 
　　“你。” 
　　江枫话没说完就被打断，被噎的很难受。 
　　“怎么，不走吗？” 
　　江枫咬牙切齿的说道：“走。” 
　　周辰带头走了，李诗情则是快速的跟上，走到咖啡厅外，发现门口停了三辆警车，还有一个中年男人站在那里。 
　　江枫迎了上去：“师父，周辰和李诗情都已经带来了。” 
　　张成点点头，道：“让他们上车。” 
　　要上车的时候，李诗情忽然小心翼翼的问道：“我们可不可以坐一辆车？” 
　　江枫毫不犹豫的拒绝：“不行。” 
　　最终，周辰坐上了第一辆警车，李诗情坐上了第二辆警车。 
　　车子发动后，坐在周辰旁边的张成主动介绍道：“你好，我是市刑侦分队的张成。” 
　　周辰回答：“你好，我叫周辰，我想你们应该已经知道了我的身份。” 
　　张成眼中闪过一丝异色，周辰的镇定出乎他的预料，不管怎么说，一般人坐上警车后，多多少少都会紧张或慌乱。 
　　可周辰非但没有看到一丝紧张，反而能用这种语气跟他对话。 
　　“今天是工作日，你没有课吗？” 
　　“大学跟中学不一样，有时候一天也就一两节课，半天没课很正常。” 
　　“刚刚应该有人给你打电话吧，为什么没接？” 
　　“我这个人比较特殊，一般陌生的电话，我很少会接。” 
　　“是吗？那你今天来市区是干什么的？” 
　　张成的语气虽然比起刚刚的那个江枫好多了，但周辰却更加警惕，这个张成比江枫高明多了。 
　　“说出来你可能不信，我今天来市区，是相亲的。” 
　　“相亲？” 
　　张成真的吃惊了，根据他们的调查结果，他知道周辰多优秀，这样的人居然也要相亲？这么卷吗？ 
　　周辰耸了耸肩，确实如此，在他的记忆中，今天去市区的确是为了相亲，时间就是三点。 
　　不过他已经给相亲对象发了信息，说有事不去了。 
　　两人一问一答，虽然看似都是一些没有营养的问题，但周辰人老成精，自然能分辨出张成的试探。 
　　他虽然没当过警员，没有什么办案经验，但他活了那么多年，察言观色，鉴貌辨色的本事还是很强的。 
　　过了一会，警车就抵达了目的地，周辰和李诗情进了公安局，身上的电子产品都被收录，分别进了审讯室。 
　　看着封闭的审讯室，周辰知道自己这是真的被当成嫌疑人对待了。 
　　过了好大一会都没有人进来审问，周辰知道这是审问的常规手段，所以也不着急，就这么坐在椅子上，闭目养神。 
　　监控室里，杜局，张成等人都聚在一起，看着监控里的周辰和李诗情。 
　　“事故现场的情况已经初步掌握，公交车被破坏的很彻底，目前看来，车内的监控，很难调出来了，所以这两个人应该是我们最后的突破口了。” 
　　张成好奇的问道：“不是还有一个人吗？” 
　　杜局摇摇头，叹道：“刚刚接到医院那边的通知，另外一个下车的人，抢救无效，去世了。” 
　　张成和江枫等人顿时都皱起了眉头。 
　　杜局继续说道：“这两个人之前都没有案底，我已经让人去走访调查了，你们找到这两个人的时候，他们什么情况？” 
　　江枫开口道：“我们找到他们的时候，这个周辰好像早就知道了我们会去找他，非常的平静，倒是那个李诗情，显得很紧张，在车里的时候，李诗情总是答非所问，我觉得有问题。” 
　　张成也说道：“周辰自从上车后，一直都表现的很平静，回答问题的时候，也非常有条理，我不确定他有没有问题，但他确实跟一般人的反应截然不同。” 
　　杜局点点头，道：“嗯，我刚刚也看了，这两个人在审讯室里的表现完全不同，李诗情东张西望，显得很紧张，但这个周辰，自从进了审讯室，就靠在椅子上闭目养神，完全看不出半点紧张的意思。” 
　　张成又说：“我问了他们之间的关系，周辰说他们虽然是一个学校的，但却是刚认识，可从录像上来看，他们下车后，以及我们找到他们的时候，他们一直都在一起，看起来根本不像是刚认识的。” 
　　江枫插口道：“何止不是刚认识的，我刚找到他们的时候，他们在咖啡厅紧挨在一起，头靠头的看着手机，甚至在坐警车的时候，还想要坐在一起，刚认识的人，会有这么亲密？” 
　　杜局若有所思，按照张成和江枫所说，周辰和李诗情的确可疑，尤其是周辰，更加可疑。 
　　“再等一会，你们两个去问一问他们，有没有问题，问过之后才能知道。” 
　　“是，杜局。” 
　　江枫走进了审讯室，看着坐在对面闭目养神的周辰，心里很窝火。 
　　本来他是要去问李诗情的，可半途跟师父换了，他就是想要过来审周辰，他总觉得周辰有重大嫌疑。 
　　江枫和记录员一起进了审讯室后，并没有第一时间审问，而是拿着一本书，装模作样的看着，但余光却一直盯着周辰，观察着周辰的一举一动。 
　　只是他的观察注定没有收获，因为周辰就那么一动不动，眼睛都没有睁开。 
　　渐渐地，江枫按耐不住，准备开始审问。 
　　(本章完)

第538章 怼江枫，杜局要药检
　　第538章 怼江枫，杜局要药检 
　　“周辰，把眼睛睁开。”听到江枫不满的大喝，周辰缓缓的睁开的双眼，看向了江枫，一言不发。 
　　不知为何，江枫总感觉周辰的目光太过于渗人，让他觉得很不舒服，甚至有点心虚。 
　　但下一刻他就更加愤怒，我可是警员，怎么能被一个‘犯罪嫌疑人’给吓到，他顿时恼羞成怒，情绪出现了波动。 
　　不过江枫虽然很暴躁，但毕竟是一个刑警，他还是强忍着心中的愤怒，故作平静的开始发问。 
　　“周辰，2019年5月9日，也就是今天，在沿江路一辆45号公交车，因为发生交通意外爆炸，造成了极其严重的后果，根据我们的调查，你也曾坐过这辆公交车，但却在没有到站的情况下，跟另外两名乘客下车，这是为什么，是什么原因让你们三人突然下车，而且还是一同下车？” 
　　周辰反问道：“听你的意思，是觉得我们提前下车，跟公交车撞车爆炸有关了？” 
　　江枫冷声道：“现在是我在问你话，不是你在问我，我问你什么，你就回答什么。” 
　　周辰不紧不慢的说道：“你要是这么说的话，那我就有话说了，我是答应来跟你们核实情况，但不代表我是你们的犯罪嫌疑人，你现在明里暗里都把我当成了犯罪嫌疑人，我想问，你们有证据吗？如果没有证据的话，我可以告你诽谤。” 
　　江枫怒道：“我现在就是在跟你核实情况，而且我们什么时候说你们是犯罪嫌疑人了？” 
　　“那这样的话，我要求见律师，没问题吧？” 
　　“你。” 
　　江枫被周辰的态度气得不轻，过了好一会，才平复下来，语气也变得平静。 
　　“请律师就不必了，我们就只是简单的问一下情况。” 
　　周辰这才满意的说道：“这才对嘛，别拿你对待犯人的那一套对付我，我可不是你的犯人。” 
　　江枫权当没听见，再次问道：“周辰先生，请问你们为什么没到站点，中途就下车了？” 
　　“很简单，因为有人耍流氓，我跟李诗情准备把那人送到派出所，所以就提前下车了。” 
　　“可监控录像显示，你们下车之后没多久，那个男的就跟你们分开了。” 
　　“那是因为这是一场误会，误会解除了，我们也就分开了。” 
　　这个回答让江枫十分不满意，他感觉周辰在侮辱他的智商，但现在他冷静了不少，没有再失态。 
　　“那为什么你们下车后，你跟李诗情又前往了公交车的爆炸地点，你们去那里，是不是想要确认什么？” 
　　周辰笑了：“江枫警官，看来你还是把我当做了犯罪嫌疑人啊，你这么问，是不是觉得我跟这场爆炸案有关？因为大数据显示，大部分的罪犯，在犯罪之后，都会重返现场确认情况，或者说是享受自己的作品带来的快感，你觉得我也是这样？” 
　　江枫脸色骤变，震惊的看着周辰，他的确是这么想的，可他万万没想到，周辰居然一下子就点破了他的心思，这让他压力倍增。 
　　正在监控室观看的杜局，表情也是变得十分凝重，周辰的表现，以及他所说的话，想让人不怀疑都难。 
　　“再次仔细的调查一下这个周辰，我要知道他从小到大，所有的资料。” 
　　审讯室里，江枫不知道该怎么问了，周辰的眼神让他很不自在，这家伙仿佛能看穿他的心思。 
　　“周辰，请如实回答我的问题，不要拐弯抹角的岔开话题。” 
　　周辰点点头，道：“我前往现场，确实是想要确定爆炸是不是交通事故引起的，但不是你想的那样，因为我也在怀疑，公交车爆炸可能不是意外，而是有人为的原因。” 
　　一听周辰说出这话，审讯室的江枫和记录的警员，都是脸色骤变，坐直身体，紧紧的盯着周辰。 
　　就连坐在监控室的杜局，也是不复冷静，大声道：“把声音放大，通知江枫，让他继续问下去，不管听到了什么答案，都要保持冷静，不要冲动。” 
　　江枫得到了命令，立刻问道：“你说公交车爆炸不是意外，是人为的，你有什么证据？” 
　　“我要是又证据的话，就不用去现场，而是直接打报警电话了，我只是怀疑。” 
　　“你耍我呢？” 
　　江枫又没忍住，愤怒的质问。 
　　周辰疑惑的看着他：“你这个性格，连最基本的冷静分析都做不到，是怎么当上刑警的？你不问我为什么怀疑，也不问我怀疑什么，却说我耍你，你是怎么想的？” 
　　“周辰，你不要太嚣张，这里是警局。” 
　　“我知道啊，所以我一直都很配合的交代事情，可你却一直在打断我，还质疑我，甚至威胁我，你就是这么办案的？” 
　　监控室里的杜局，看到这一幕，再也忍不住了。 
　　“这个小江是怎么回事，干了那么多年的刑侦，怎么还是这个火爆脾气。” 
　　她对江枫的工作很不满意，“这个周辰不是个寻常角色，江枫审不了他，通知张队，让他跟江枫换一下，他去问周辰。” 
　　另一边审讯室，跟周辰那边的热闹喧哗不同，他们这边十分的安静，就只有李诗情一人安静的叙述着。 
　　负责审问李诗情的张成，一开始还好，可进入正题没多久，他就陷入了怀疑人生的状态。 
　　李诗情说的都是什么。 
　　梦中梦，循环，两人循环，经历了五次爆炸…… 
　　瞧瞧，这是能从正常人口中说出来的话吗？ 
　　如果不是看李诗情吐字清晰，说话条理通顺，眼神正常，他还真的想要打电话给青山精神病院，让他们派人过来给李诗情检查检查，看她是不是脑子出问题了。 
　　不只是他，旁边的记录员也是同样无语，这都什么跟什么啊。 
　　“我说的这些，你们相信吗？” 
　　李诗情对张成问道，其实不用问，她就已经从张成脸上的表情得到了答案。 
　　“好吧，我就知道你们不会相信的，但我还是要强调一遍，我说的都是真的。” 
　　张成抿了抿嘴，看到李诗情真情实意的样子，他觉得自己这二十年的办案经验，完全用不上了。 
　　耳边响起了杜局的声音，张成站了起来：“李诗情，你再好好想想，看看有没有什么遗漏，等会会有我的同事再来询问你。” 
　　回到监控室，张成到了低着头的江枫，已经满脸寒霜的杜局。 
　　“杜局，怎么了？” 
　　杜局冷哼道：“你的这个好徒弟，叫他审问，结果三言两语就被对方给激怒，被人牵着鼻子走，完全失去了一个刑警该有的冷静，你跟他换一下，你去问周辰，我觉得这个人才是关键，李诗情可能是受了他的指导。” 
　　张成点头应道：“没问题。” 
　　随后他又看向了江枫，恨铁不成钢的训道：“我跟你说过多少次了，办案要冷静，不能毛躁，这么多年了，你还是改不过来，这次事情过后，给我好好的写一份检讨，检讨自己的行为。” 
　　江枫不敢还嘴：“知道了，师父。” 
　　周辰看着走进来的张成，笑呵呵的问道：“换人了啊，张警官，江警官人呢，我感觉我们聊的还挺投契的。” 
　　张成老道多了，同样笑着说道：“投契的话，以后多聊聊，不过现在他有点事，接下来就由我来问你一些问题，希望你能配合。” 
　　“当然配合。” 
　　周辰对这些刑警其实是很钦佩的，因为刑警可以说是非常危险的一个职业，作为跟罪犯战斗的第一线人员，他们随时都可能有生命之忧，所以这种人是值得钦佩的。 
　　刚刚之所以对江枫那种态度，实在是江枫太过于无礼，态度也特别恶劣。 
　　张成见周辰态度很好，也没有浪费时间，对照了刚刚的记录，开始了询问。 
　　“说起来，我有一点很好奇，你要上市区相亲的话，为什么不自己开车去，而是要坐公交车？” 
　　“单纯的不想开车，坐公交车的话，途中还能睡一觉。” 
　　“哦。” 
　　张成没有在这个问题上多问，又问起了下一个问题。 
　　“你刚刚说，你怀疑这次的公交车爆炸案，不是意外，而是人为？你有什么证据，或者说，是什么原因，促使你有了这样的怀疑？” 
　　今天的爆炸案，绝对是嘉林市近几年来最大的交通意外事故，除了公交车和油罐车，还有二十多辆车出事，受伤人员达到了数十人，死亡人数就高达二十多人。 
　　如果这不是交通事故，而是人为的，那，张成不敢想象会造成多大的渔轮影响。 
　　周辰表情严肃，缓缓的说道：“证据的话，我暂时没有，但是原因，我可以告诉你。” 
　　“是什么？” 
　　“循环。” 
　　“循环？” 
　　再一次听到这个词，张成原本期待的心情，一下子变得无比糟糕。 
　　搞什么，刚刚他在李诗情那边就怀疑了一次人生，怎么还要来第二次吗？ 
　　“咳咳，周辰，你说的这个循环，是什么意思？” 
　　周辰笑着反问：“怎么，李诗情没跟你说吗？” 
　　张成一脸茫然的说道：“不好意思，李诗情不是我问的，所以我不懂你说的这个循环是什么意思。” 
　　“行吧，既然你不知道，那我就详细跟你说一遍。” 
　　周辰才不会相信张成的话，就算李诗情不是他审问的，但他也一定通过其他途径听着。 
　　至于李诗情会不会说出来，他一点都不怀疑，因为他早就跟李诗情说过了，若是被询问的话，就实话实说，他相信李诗情一定会这么做的。 
　　“公交车爆炸，我一共经历过三次，这次是第四次，不同的是，前三次我都被炸死了，而这一次，我还活着。” 
　　张成听到这话，脸皮抖了抖，来了，李诗情说起这个的时候，差不多也是这样的说法。 
　　他对这个循环，自然是半分都不相信，现在他怀疑，这很有可能是周辰和李诗情早就已经商量好的，为的就是应付他们。 
　　可他想不明白的事，周辰和李诗情为什么要这么做，这次的事故真的跟他们有关？ 
　　可这也说不通啊，如果跟他们有关的话，他们是怎么做到的，而且为什么还要用这种让人一听就觉得很假的借口。 
　　就算什么都不说，保持沉默，也比找这个蹩脚的理由要好很多倍吧。 
　　“我第一次醒来的时候，是…………” 
　　周辰将自己几次醒来后的事情都说了一遍，除了自己的来历，其他的没有什么不能说的。 
　　张成一直认真的听着，记录员也是认真的记着，即便是这些内容很怪异，但这就是他们的工作。 
　　张成从一开始的漫不经心，听完后，他的表情变得有些奇怪。 
　　因为刚刚李诗情说的是六次循环，五次被炸死，可周辰说的却是四次循环，三次被炸死，差了两次。 
　　如果是对过话，不可能有这么明显的漏洞。 
　　想着想着，张成忽然反应过来，自己搁这胡七八想什么呢，这什么循环，怎么能当真。 
　　“周辰，咱们先假设一下，如果你说的这个什么循环是真的，那你是怎么确定有问题的，毕竟你三次都是被炸死了，到底是什么，让你觉得这事故有可能不是意外，而是人为？” 
　　周辰当然没法确定，他是从系统那里得知的答案。 
　　他其实也一直都在思考这个问题，如果是人为的，到底谁最值得怀疑，哪个环节最有问题。 
　　系统的任务肯定不能作为回答的答案，于是他给出了另外一个答案。 
　　“感觉。” 
　　“感觉？” 
　　张成嘴角抽动了一下，越来越不靠谱了，先是循环，现在又是感觉，咱们能不能来点唯物的？ 
　　“我知道你肯定不会相信，但那是因为你没有处于循环当中，当你被连续炸死几次之后，你就会开始发挥脑洞，连循环都可能发生，为什么爆炸不可能是人为的？而且我猜测，我们之所以会进入循环，很有可能就是因为这个爆炸案，或许老天希望通过我们的手，来阻止这场爆炸；或许只有阻止了爆炸，我们才能从循环中…………” 
　　杜局实在是听不下去了，通过耳机对张成说道：“老张，别再跟他说这些没有意义的话，从他嘴里套出点实际的。” 
　　张成表面不动声色，问道：“嗯，我懂你的意思，咱们先不说循环的事情，既然你说有可能是人为，那你怀疑谁，是公交车里的乘客，骑车闯红灯的外卖员，还是油罐车司机，亦或是其他什么人？” 
　　周辰想了想，道：“不好说，都有可能，但我更偏向于公交车里的乘客。” 
　　“为什么？” 
　　“很简单，既然我在公交车里循环，那真凶在公交车里的可能性更大。” 
　　张成头疼，咋就让不过循环这个梗呢。 
　　“我的想法跟你则不同，如果是人为的，我觉得外卖员的可能性更大，毕竟是因为他闯了红灯，才会引发的爆炸。” 
　　见张成居然真的跟自己讨论起这个话题，周辰顿时来了兴趣，他觉得张成是个老刑警，如果他帮忙分析的话，找到真凶的可能性更大。 
　　“如果是外卖员的话，那他就必须要精准的把握好时间，因为他必须要算好公交车和油罐车路过的时间，公交车还好说，天天都在这条路上跑，只要用心，就能够掌握其抵达路段的时间；可油罐车就不好说了，这种车上路，肯定不会像公交车那般准时准点，很难把握它的路过时间。” 
　　“最关键的是，外卖员亲自闯红灯来引发交通事故，这就等于把自己的命都搭上了，若是他真有这些本事的话，我想也不至于就当一个普通的外卖员了吧？” 
　　“啪啪……” 
　　张成双手鼓起掌，赞道：“你分析的很有道理，按照你这么一说，外卖员的可能性确实很低，最起码比起公交车和油罐车上的人，可能性要低一些，那油罐车呢？” 
　　周辰：“我在循环中亲眼所见，油罐车并没有违反交通规则，是公交车主动撞过去的。” 
　　“又是循环。” 
　　张成无奈，不过周辰说的也没错，根据现场的录像视频，确实是公交车主动撞到的油罐车。 
　　“好，就算你说的有道理，那你觉得公交车上的那些乘客，谁最可疑？” 
　　周辰仔细的回想：“当时公交车上，加上我，一共有十一人，其中坐在左侧的分别是司机，两位大叔，一位老大妈，我，以及最后一排，一个戴着帽子口罩，将自己裹得严严实实的人；右侧坐着一个体型比较健壮的男人，一位大妈，以及坐在一起的李诗情和眼镜男；还有一个站在前排拉着扶手的衬衫男人。” 
　　听到周辰的叙述，张成精神一震，听了那么久，终于听到了最有用的线索，他立刻示意旁边的同时一字不落的记下。 
　　“你竟然记得所有人，和他们坐的位置，我很奇怪，你为什么会记得这么清楚？” 
　　周辰笑道：“我虽然没有像你们警员这般经过专业的训练，但我这个人记忆力很好，对数字也很敏感，就算是很长的一段数字，我只要看一眼，就能够大差不离的记住，公交车里总共就十来个人，这对我来说，真的是太简单了。” 
　　张成这才想起来周辰的调查结果，这个人可是嘉林师范大学的数学系老师，而且职称还是副教授，不到三十岁的副教授，若是没有一个好脑子的话，真的说不过去。 
　　“既然你能记得所有人，那你觉得谁最可疑？” 
　　张成其实还是觉得周辰的问题最大，但想要套话，就要慢慢的顺着周辰，或许才能在不经意间得到有用的讯息。 
　　周辰又认真的思考了片刻，大脑疯狂的运转，有着循环技能的惩罚机制，他必须要根时间做赛跑，只有在循环期间得到更多有用的讯息，他才能够阻止公交车爆炸案，并且找到真凶。 
　　“张队长，我无法确定谁有嫌疑，因为我对他们所有人都不了解，不过若是你们能给我公交车里所有乘客的基本资料，我想我或许能够找到最可疑的人。” 
　　这才是他进警局的目的所在，他很清楚，靠自己，根本不可能在几个小时之内查出公交车上那些乘客的资料。 
　　但公安局就不一样了，只要他们想，绝对可以用最快的时间调查出来，有了资料，再进行分析，难度将会大大的缩小。 
　　张成听了周辰的要求，什么都没说，只是笑了笑，然后又问了几句，就离开了审讯室。 
　　回到监控室，杜局对张成问：“老张，你有什么想法？” 
　　张成一直都在思考：“我也不好说，虽然他们说的循环是在胡扯，但这次的爆炸到底是交通事故，还是人为的，我真的无法确定，事情太过于重大，不能听信片面之语。” 
　　杜局点点头，又问：“那这个周辰和李诗情，你觉得他们可疑吗？根据调查，以及走访结果来看，这两人的名声都很好，尤其是这个周辰，更是前途光明，他会有问题吗？” 
　　“不太好说，这个真的不太好说，就我跟他的交谈来看，这个人心机很深，但心机深，不代表他就有问题；更让我觉得奇怪的是，明明循环就是再胡说，可在分析可能是人为的时候，他竟然真的在认真分析，不像是在胡说。” 
　　张成把自己的想法都说了出来，最后叹道：“我觉得还是要再调查调查，暂时不能让他们离开局里。” 
　　杜局道：“好，我也是这么想的，那就先给他们做个药检，等药检结果出来后再问。” 
　　(本章完)

第539章 阻止车祸，再爆炸
　　第539章 阻止车祸，再爆炸 
　　周辰满脸惊愕的看着面前的张成，眼中满是询问。张成很是淡定的说道：“不用紧张，这是我们的规定，通过药检来确定你是否服用过过敏药物，药检可以抽血，也可以验尿，请问你选择哪一种，或者两种一起来？” 
　　周辰嘴角抽动，药检是什么，他当然知道，不过他知道最多的，都是给那些运动员做药检。 
　　到了公安局询问，居然还要做药检，他以前还真的没有听说过，或许是他孤陋寡闻了吧。 
　　“抽血吧。” 
　　回头看了一眼审讯室里的钟表，已经是七点多了，按照系统的说法，再过几个小时，他就又要进入循环。 
　　“张警官，我刚刚的建议，你考虑的怎么样了？我马上就又要进入循环了，你把那些乘客的资料给我，下次循环，我一定能阻止爆炸。” 
　　张成颇为无语的看着周辰：“如果真的有循环的话，我肯定希望你能阻止爆炸，这样就不会有人因为爆炸死去，也能够救下无数的家庭，但……” 
　　“我知道循环这种事情很扯淡，没有发生在自己身上，估计谁都不会相信，但有些事情真的无法用言语来解释，这个世界上有很多超自然的事情，你作为刑警，肯定也听说过，那为什么就不能相信我呢？” 
　　“世界上有没有超自然的事情，我不知道，也不了解，但我们办案，最重要的是证据，没有证据的事情，我们不会胡乱猜测。” 
　　周辰问道：“意思就是说，不会将公交车上那些乘客的资料告诉我了？” 
　　张成没说话，但意思已经显而易见，谁知道周辰要乘客的资料到底有什么目的，他们为了查案，可以调取别人的资料，但是周辰是外部人员，这种资料是断然不可能给他看的。 
　　抽血过后，就没有人再来审问，周辰只能一个人待在审讯室，开始回忆公交车上的事情。 
　　既然从这里得不到帮助，那就只能用自己的手段了，之前没有来得及使用的方案，再次冒了出来。 
　　几个小时的时间，眨眼即过，周辰还没有等到药检的结果出来，就已经再次进入了循环。 
　　肖鹤云猛然从座位上惊醒，他双手抱着包，大口大口的喘着粗气，双眼里满是惊恐。 
　　他最后的记忆是停留在那张病床之上，他努力的瞪大双眼，想要活下去，可最终还是没挺过去。 
　　左右前后看了一圈，发现自己居然在公交车上，这让他更懵了。 
　　双手在身上摸了摸，发现自己身上全无伤口，跟脑海中最后的记忆截然不同，公交车也在平稳的行驶着，那些乘客给他的感觉也是十分熟悉。 
　　当他转过头，看到在旁边座位睡着的蓝衫女孩，表情出现了一瞬间的呆滞。 
　　“色狼……” 
　　不好的回忆立马涌上心头，就是这个女孩，诬陷他是色狼，把他拽下了公交车。 
　　“我这是在做梦吗？” 
　　李诗情从熟睡中醒来的第一件事，就准备去找周辰，可她刚睁开眼睛，就看到上个循环被她诬陷为色狼的眼镜男，此时正双眼一眨不眨的盯着他，表情特别奇怪。 
　　没等她问，眼镜男就率先问道：“不好意思啊，我们是第一次见吧？” 
　　李诗情一听这话，心里一个咯噔，这场景有点熟悉啊。 
　　肖鹤云一看李诗情瞪大双眼，满脸惊讶的看着他，顿时一紧张：“没事，不好意思啊，打扰了。” 
　　但李诗情心中有了猜测，又怎么可能就这么放过，她转过头，看到周辰也在看她，于是立刻坐了过去。 
　　“周辰，我旁边那个男的，他刚刚问我，是不是第一次见，你说他是不是也？” 
　　周辰听后也很吃惊，略一思索：“很有可能。” 
　　虽然他不知道这部影视剧，但根据他的几次经验来判断，李诗情十有八九就是这部影视剧的女主角。 
　　一部影视剧，除了女主角之外，自然也少不了男主角，排除他的出现，跟李诗情坐在一起的眼镜男，还真的有可能是这部影视剧的男主角。 
　　李诗情顿时高兴的说道：“那我们可以让他跟我们一起，阻止公交车爆炸。” 
　　周辰就没有那么乐观了：“看情况，他应该是第一次进入循环，你当初都用了好几次才接受现实，你觉得他能第一时间就接受现实吗？” 
　　“那我们该怎么办？” 
　　李诗情已经把周辰当做了依靠，所以遇到问题后，第一时间就问周辰。 
　　周辰道：“两个方案，一个是我们去前面看着情况，等公交车到了红绿灯的时候，及时提醒司机避开外卖车，这样或许有可能阻止交通事故，但能不能让我们脱离循环，那就不好说了。” 
　　“第二个方案就是，我们去劫持司机，让他强行改变航向，不走那条有可能发生交通事故的路段。” 
　　“这两个方案，你觉得选哪个？” 
　　“当然是第一个了。” 
　　李诗情毫不迟疑的回答，她被周辰说的第二个方案给惊呆了。 
　　‘劫持’？ 
　　周辰没有半分意外，这才是正常人该有的选择，可他跟李诗情不一样，循环对他来说可是一把利剑，会要了他的命，所以他的想法自然跟李诗情不同。 
　　可他们两人还没有开始行动，意识到不对劲的肖鹤云，就已经忍不住了，他拿起包，小心翼翼的走向了前面。 
　　“师父，我要下车。” 
　　司机：“没到站，不能停车。” 
　　肖鹤云急道：“反正前面也没什么人，停一下怎么了，我有急事。” 
　　司机只是淡淡的看了他一眼，倒是后面的衬衫男人问道：“喂，哥们，你是不是睡过站了？” 
　　听到动静的周辰和李诗情，也是一愣，但随后就很确定，这个眼镜男肯定也跟他们一样，进入了循环。 
　　“周辰，现在怎么办啊？我们是想办法阻止车祸，还是先拦住他？” 
　　周辰皱起眉头，这个变故是他没想到的，但现在他也没时间想那么多，因为他已经认清了路，很快就要到出车祸的十字路口了。 
　　“我去控制住那个家伙，你去司机那边，提醒他注意。” 
　　李诗情当即应道：“好。” 
　　这时候，肖鹤云见司机死活不开车，急的跑到车门旁，用力的拉拽车门，惊的车里的人都是看向了他。 
　　“走。” 
　　周辰和李诗情站了起来，李诗情走向司机，而周辰则是走向了肖鹤云。 
　　周辰一把抓住了肖鹤云的衣服，喝道：“哥们，你这样太危险了，还是赶紧跟我回座位吧。” 
　　虽然他经历了几次循环，导致了自己的身体属性降低了很多，但比起肖鹤云这样的宅男，自然是强劲的多。 
　　肖鹤云被周辰抓住衣服往后拉，根本反抗不了，气的他大叫道：“放开我，你放开我，我要下车，你放开我。” 
　　周辰根本不管他，直接拖着他走向了后面。 
　　“大家别紧张，我是怕这小子乱来，影响了司机，所以把他摁回去，安全第一嘛。” 
　　这话得到了众多乘客的一致赞同。 
　　“哥们，你说的没错，确实挺危险的。” 
　　“小伙子热心肠啊。” 
　　“小伙子做得对，这可是在开车呢，太危险了，不能捣乱。” 
　　周辰将肖鹤云按在了原本的位置上，小声的对他警告道：“我知道你也进入了循环，知道公交车会爆炸，所以才想要下车，但我们比你先进入了循环，你刚刚的那种方法，我们都试过了，根本行不通，想要活命的话，就不要乱来，听我指挥，明白吗？” 
　　挣扎中的肖鹤云，听到周辰的话，挣扎的力道顿时减弱了许多。 
　　“你说的都是真的？” 
　　周辰道：“当然是真的，你是被诬陷成色狼，才跟我们下的车，如果我说的不是真的，怎么会知道这个？” 
　　肖鹤云见周辰连这个都知道，也就不再怀疑，虽然他还是难以置信，但事实胜于雄辩，若是做梦的话，不可能两个人，三个人都做同一个梦。 
　　“现在你给我冷静下来，时间不多了，我们要去阻止爆炸。” 
　　低头看了眼时间，此时已经一点四十一分，公交车也到了十字路口红绿灯停下。 
　　因为突然出现肖鹤云的变故，耽误了不少时间，这时候就算是敲窗户跳车都不行了，他不可能丢下李诗情一个人跑。 
　　倒不完全是因为怜香惜玉，而是觉得李诗情既然是女主，那肯定有主角光环，在这种有着超自然力量的世界，有个主角光环的女主角在自己身边，肯定能有意想不到的收获。 
　　周辰走到了车厢前方，站在李诗情身后，此时的李诗情则是在不停地提醒着司机小心。 
　　“叔叔，刚刚的事情，你可千万别放在心上，等会绿灯启动的时候慢一点，别着急，万一有人闯红灯就不好了。” 
　　她是恨不得把外卖员闯红灯的事情直接说出来，但她也知道这么说不会有人相信，只能侧面的提醒。 
　　司机看了一眼李诗情，他自然认出了李诗情，不过李诗情居然指挥他开车，这让他很无语。 
　　后面的衬衫男人拿着个手机，听到李诗情的话，也是笑道：“喂，小姑娘，你是大学生吧，你会开车吗？还指挥起司机师傅来了，人家开了那么多年的车，懂得不比你多？” 
　　李诗情根本不理他，循环了好几次，她很清楚这家伙绝对是公交车里最烦人的一个。 
　　绿灯一亮，司机就准备加速，可李诗情忽然大叫一声：“叔叔，慢点，等几秒钟再开。” 
　　大惊小怪的叫声，让车里的乘客都是吓了一跳，司机更是没忍住多看了她一眼。 
　　司机心中奇怪，以往这小姑娘坐车的时候，文文静静的，今天这是怎么回事，神神叨叨的。 
　　刚踩下油门，公交车启动，可还没开出多远，李诗情又突然大叫：“叔叔，小心。” 
　　司机本能的一脚刹车，惯性让公交车一颤，车上的乘客更是狼狈的往前扑倒。 
　　只见一辆外卖车从公交车前驶过，如果公交车刚刚没有刹车的话，绝对会撞上外卖车。 
　　这惊险的一幕，把位于车头的几人都是吓得不轻，衬衫男人更是惊叫连连。 
　　“小姑娘，你可以啊，这是未卜先知吗？” 
　　司机也是下了一身冷汗，虽然今天他已经做好了准备，可也并没有想过要出车祸。 
　　公交车再次发动。 
　　周辰和李诗情都松了口气，这次真的是很顺利，避过了交通事故，两人都是在车位上坐下。 
　　李诗情小声的对周辰问道：“我们阻止了爆炸，这下应该能脱离循环了吧？” 
　　“可能吧。” 
　　周辰没有明说，按照系统的任务，必须要找出真凶，将其绳之以法才行。 
　　但这是他的任务，不是李诗情的，所以他也不知道李诗情接下来会不会跟他一样，再次进入循环。 
　　不过刚刚发生的事情，证明了交通事故是可以解决的，那接下来他要做的就是尽快的找出真凶。 
　　外卖员和油罐车已经可以排除，因为刚刚发生变化的，就只有公交车，外卖员和油罐车都没变化，也就说明，若不是公交车出事的话，他们肯定不会出事。 
　　想到这里，周辰的目光在公交车内的各个乘客身上转过。 
　　李诗情和眼镜男可以直接排除，那么真凶很有可能就是剩下来的这些人，而最可疑的，就是司机。 
　　李诗情感慨道：“幸好有你陪着我，不然让我一个人的话，我肯定做不到。” 
　　周辰道：“别这么小看自己，在我看来，你已经比绝大多数人都要冷静和优秀。” 
　　“真的吗？” 
　　李诗情惊喜的问道。 
　　她从小到大，都不算很优秀的那个，所以听到周辰的夸奖，她心里是非常高兴的。 
　　周辰肯定的说道：“嗯，我活了那么多年，看过很多人，在你这个年纪，就能有这么优秀的品质，在女孩子当中，真的特别少见。” 
　　李诗情觉得周辰这话非常怪，什么叫活了那么多年，周辰也就比她大几岁罢了。 
　　肖鹤云坐在后面，看到周辰和李诗情竟然真的阻止了交通事故，也是松了口气，同时心中也更加的震惊，这说明之前发生的事情，都是真实的。 
　　这种宛若科幻电影一般的经历，让他感到太不可思议了。 
　　周辰依然在沉思，李诗情则是靠在椅子上，慢慢平复着这一天的经历。 
　　突然，一阵旋律的铃声响起，充满笑容和轻松的李诗情，听到这个铃声，脸色骤变。 
　　周辰注意到了李诗情的变化，心中一突：“怎么了？” 
　　李诗情的表情变得特别惊恐：“这铃声……” 
　　话还没有说完，恐怖的强光和火焰就将他们笼罩，周辰这一次连发牢骚的时间都没有，就被淹没了。 
　　“呼呼。” 
　　周辰大口喘着气，从昏睡中惊醒，醒来的他，仍然没有回过神。 
　　“刚刚怎么回事，明明已经躲过了车祸，为什么还会爆炸，难道？” 
　　想到一种可能，他心中顿时冒出了一股寒意。 
　　公交车上有炸弹。 
　　这一刻，他终于明白，为什么系统会发布那样的主线任务，一切的一切，都是因为公交车根本不是普通的交通事故，而是车上有炸弹。 
　　这也就意味着，有人要炸公交车，而且还是蓄谋好的。 
　　在他还在沉思之时，右侧的李诗情和肖鹤云也都醒了过来。 
　　李诗情醒来的第一件事，就是跑到了周辰的旁边，抬起俏脸，紧张的盯着周辰。 
　　肖鹤云虽然不像李诗情，但也是靠近了周辰这边，他虽然才第二次循环，但也意识到了不对劲。 
　　明明没有发生交通事故，可公交车还是爆炸了，这肯定有问题啊。 
　　李诗情‘作战’经验丰富一些，她第一时间就问道：“周辰，车上，是不是有炸弹？” 
　　声音很小，生怕被别人听见。 
　　周辰面色沉重的点点头，道：“嗯，肯定是有炸弹，如果仅仅是公交车出现问题，不可能有那么强的爆炸威力。” 
　　李诗情顿时满脸惶恐，颤声道：“我想起来了，我在第一次和第二次醒来的时候，都是听到了那样的铃声，然后公交车就爆炸了，接下来的几次，为了下车，我们都干扰了司机，然后就发生了车祸，之后就没有再听到过铃声。” 
　　周辰面色变得悚然，他之前没有听到过铃声，但他知道李诗情肯定不会骗他。 
　　“车上有炸弹，而且就是铃声控制的，按照时间来推算，上一次的爆炸，应该在一点四十五分左右，而车祸发生时间是一点四十二分，所以我们之前都没有意识到车上有炸弹，躲过了车祸，但却没有躲过爆炸。” 
　　“周辰，我们怎么办？” 
　　周辰抬头看了眼公交车上的时间，现在是一点三十九分，看到这个时间，他忽然愣住了。 
　　除了第一次被炸的时候，没有注意到时间，接下来的几次，他都注意到自己醒来的时间，每次都不一样，好像都提前了一分钟左右。 
　　每次循环都会提前一分钟？ 
　　周辰感觉自己抓住了很重要的一点。 
　　不过现在时间有限，没多少时间给他分析，跟之前一样，要么下车，要么阻止爆炸。 
　　之前的车祸还有机会阻止，可现在车上有炸弹，他们却不知道炸弹在哪，几分钟的时间，找都找不到，怎么阻止？ 
　　“下车，必须下车。” 
　　周辰忽然对李诗情说道：“还是用你之前的方法，我们下车之后在慢慢的分析。” 
　　李诗情对周辰深信不疑，“好，我们先下车。” 
　　紧接着她就回到了自己的位置，看向了肖鹤云。 
　　“我们必须先下车，我需要你的帮助，你要配合我。” 
　　肖鹤云一脸雾水：“我怎么配合……” 
　　“色狼，有色狼。” 
　　李诗情一把抓住肖鹤云的手，大声的喊道，肖鹤云直接就懵了，不好的回忆再次涌上心头。 
　　两分钟后，周辰三人站在人行道上。 
　　肖鹤云满脸苦涩的说道：“下次能不能别用这种借口了？你不是跟他很熟吗，你可以让他配合你啊，为什么非得是我？” 
　　李诗情理所当然的说道：“是你坐在我旁边。” 
　　“好吧，算我倒霉，那我们接下来怎么办？” 
　　他已经认命了，两次循环，让他明白，若是想要摆脱循环，最好跟周辰他们两个‘老玩家’一起配合的好。 
　　“对了，我叫肖鹤云，你们呢？” 
　　“李诗情。”“周辰。” 
　　周辰道：“我们刚刚又闹了一次，不出意外的话，公交车很快又要发生车祸，警察很快就会再次找上我们，我们先找个隐蔽的地方躲一躲。” 
　　肖鹤云道：“我知道有个地方，可以带你们去。” 
　　周辰道：“可以避开摄像头吗？” 
　　肖鹤云楞了一下，“应该可以吧，那地方还算是隐秘。” 
　　“好，那我们现在就过去。” 
　　在肖鹤云的带领下，三人迅速的离开了。 
　　也就在他们走了一段距离，随后就听到了剧烈的爆炸声，三人都是情不自禁的朝着那个方向看去。 
　　“又炸了……” 
　　(本章完)

第540章 周辰的套路：抢劫
　　第540章 周辰的套路：抢劫 
　　公交车发生爆炸，这并不出乎周辰三人的预料。周辰看了眼时间，一点四十二分。 
　　他现在已经可以确定，如果他们什么都不做的话，公交车不会发生车祸，会在一点四十五分，在桥上的时候被炸弹引爆。 
　　而若是他们强行下车，耽误了公交车的行驶，那么公交车就会在十字路口的红绿灯发生车祸爆炸，时间是一点四十二分。 
　　锅炉咖啡厅跟一般开在闹市区的咖啡厅不同，它的位置比较偏僻，而且格局构造也跟正常的咖啡厅不同，有点重金属风格特点，一般来这里的，都是熟客。 
　　肖鹤云带着周辰和李诗情来到了锅炉咖啡厅，此时虽是下午，但咖啡厅里的人并不多，只有两三个。 
　　三人找了个偏僻的角落坐下，周辰和李诗情都是好奇的打量周围。 
　　咖啡厅很大，也很僻静，周辰觉得这家咖啡厅的老板开这个咖啡厅，肯定不是为了赚钱，这么偏僻的地方，能有多少人过来喝咖啡？ 
　　“这里很安静，过来的路上也没有多少监控，我们在这里，很安全。” 
　　见到周辰点头，肖鹤云又好奇的问道：“不过我们为什么不报警，非要来这里呢？反正又不是我们炸的公交车。” 
　　周辰回答道：“因为我们之前又一次循环已经被带去过公安局问话，事实证明，不管我们怎么说，他们都不会相信我们，而且还会把我们当成嫌疑人，关在审讯室里，直到我们再次进入循环。” 
　　公安局他是真的不想去了，因为张成他们根本不会相信他们，也不会给他们资料，所以他必须要自己想办法。 
　　李诗情问：“我们已经确定了车上有炸弹，可炸弹到底在那里，是谁控制的炸弹，我们都不知道。” 
　　周辰沉声道：“所以我们必须要用自己的方法来找到炸弹，找到真凶，调查出事情的真相。” 
　　“那你准备用什么方法？” 
　　“我已经有了想法，不过还需要你们两人的配合。” 
　　李诗情：“我肯定配合你。” 
　　肖鹤云也是没怎么犹豫：“我也会配合你。” 
　　作为一个游戏策划师，他现在已经接受了现实，更何况现在他们三人可以说是一条线上的蚂蚱，想要摆脱循环，齐心合力是最好的选择。 
　　“我的方法就是……” 
　　听完周辰的方法，李诗情和肖鹤云都傻眼了。 
　　“这，这也太，太……” 
　　周辰看着两人，缓缓的说道：“我知道你们想要说什么，但我有不得不这么做的理由，因为我坚持不了多少次循环了。” 
　　“坚持不了多少次循环，这是什么意思？” 
　　李诗情茫然的对周辰问道，肖鹤云也是一脸好奇。 
　　周辰没有直接回答，而是对李诗情问：“李诗情，我问你一个问题，你经历了八次循环，可有感觉到自己的身体有什么变化？” 
　　李诗情不明所以的回答道：“变化？没有啊，除了感觉到害怕和恐惧之外，身体应该没什么变化吧。” 
　　周辰叹道：“你没有，但是我有。” 
　　“你有什么变化？”李诗情更不懂了。 
　　周辰肃然道：“经历了六次循环，我明显的感觉到自己的身体变得越来越虚弱，如果再这样继续循环下去，我恐怕就会因为身体虚脱而死。” 
　　李诗情和肖鹤云都是瞪大了双眼，满脸的难以置信。 
　　肖鹤云更是浑身颤抖的问道：“周辰，这，你，你说的都是真的？如果这样的话，那我岂不也是会……” 
　　“不好说，我自己的情况就是这样，但李诗情她没有变化，或许你也会跟她一样没有变化，所以你也不用太担心。” 
　　可肖鹤云哪能听得进去，怎么可能不担心，李诗情是李诗情，他不认为自己是特殊的，连周辰都会发生变化，他觉得自己十有八九也会跟周辰一样。 
　　李诗情更是担忧的看着周辰：“你说的都是真的吗？你的身体，真的很严重？” 
　　周辰叹道：“经历过循环，你觉得还有什么事情不可能发生？你看我外表没什么，但我的身体我自己最清楚，体质，力量等等，都出现了大幅度的衰弱，也正是因为这样，我才想要用最快的速度摆脱循环，若是不能在我还有力气的情况下摆脱循环，等我不能动了，那就更不可能摆脱了。” 
　　“这下你明白我为什么会想要用那种偏激的手段了吧。” 
　　李诗情双眼通红，跟周辰虽然相处时间并不长，可两人一起经历了多次循环，并肩作战，简直比认识了多年的朋友还要亲近，所以在听到周辰的情况后，她才会特别的担心和害怕。 
　　“周辰，我一定会帮你的，你让我做什么就做什么。” 
　　周辰笑着拍了拍她的脑袋，“这话可不要乱说，若是我让你做坏事，你也要听我的吗？” 
　　李诗情很是坚定的说道：“你不会的，我相信你。” 
　　周辰笑笑不说话，他自我评价，自己算不上什么好人，活了那么多年，也做过很多见不得光的事情。 
　　不过李诗情这句‘我相信你’，让周辰真的是很感动，到底是没经历过社会毒打的小姑娘。 
　　“这下，你们都赞同我的提议了吗？” 
　　“赞同，赞同。”肖鹤云迫不及待的回答。 
　　李诗情也是点头道：“只要不会真伤害人，我也是赞同的。” 
　　周辰又说道：“其实按照我的推测，找到炸弹，阻止爆炸，也不一定能脱离循环，这个循环的目的，很有可能就是想要让我们找到这次爆炸案的真凶，甚至是让我们调查出对方炸公交车的真相。” 
　　肖鹤云赞同道：“很有可能，听你们所说，这个循环就像一场游戏似的，按照游戏的一贯套路来说，阻止爆炸，调查真相，确实可能是脱离循环游戏的方法。” 
　　“我们没有被炸死，那接下来会怎么进入到循环呢？” 
　　虽然经历了两次循环，但两次都是被炸死的，所以肖鹤云不是太了解该怎么进入循环。 
　　李诗情说道：“我们有一次是没被炸死，被带进了公安局，然后不知道过了多久，我睡着了，就进入了循环。” 
　　“这个我知道，想要进入循环，要么被炸死，要么就是等到凌晨十二点，因为在公安局的时候，我就是在十二点的时候失去的意识，再次醒来的时候，就进入了循环。” 
　　周辰通过系统，早就知道了循环的特点。 
　　肖鹤云道：“那就是说，我们只要等待十二点，就能自动进入循环？” 
　　“是的。” 
　　“这家咖啡厅应该不是二十四小时的吧，关门了我们去哪？”李诗情问道。 
　　周辰倒是很淡定的说道：“那就看关门之前，我们的老朋友会不会找到我们了。” 
　　这个世界好歹也是2019年了，科技发达，执法部门若是铁了心想要找到他们，也就是多点时间而已。 
　　不过周辰也不着急，就算等他们被找到了，估计离循环也差不了多远，到时候耐心等待着就行。 
　　也正如他所料，在公交车爆炸不久，警方就锁定了他们三个莫名下车的人，随后就展开了搜寻。 
　　只是当他们找到周辰他们的时候，已经是晚上，带回公安局没多久，就已经到了循环的时间。 
　　这一次，周辰三人差不多同时从昏睡中苏醒，李诗情和肖鹤云醒后的第一件事，就是看向了周辰。 
　　周辰抬头看了眼时间，一点三十七分，比起上一次，又提前了一分钟，这种循环的设定，还真的跟游戏设定差不多。 
　　“注意配合。” 
　　周辰张口对李诗情和肖鹤云小声的说了一句，然后就从座位上起来。 
　　公交车正在正常的行驶，并没有人注意到周辰的动作，所以周辰很顺利的就来到了防盗救生锤放置的地方。 
　　周辰伸出手，一把将防盗救生锤的拿了起来，下一瞬间，公交车里响起了刺耳的警报声。 
　　“哎，怎么回事啊？” 
　　“怎么了，出什么事了？” 
　　“司机师傅，这警报声是怎么回事？” 
　　“喂，你拿锤子想干嘛？” 
　　车上的几个乘客都是惊慌失措的大叫起来，尤其是那个老大妈，更是吓的不轻。 
　　司机也是一脸茫然，他通过后视镜看到周辰手持着救生锤，也是丈二和尚摸不着头脑。 
　　周辰可不管他们，这一次循环他就是要当恶人的，只见他猛地大喝一声：“都特么别吵。” 
　　随后他一把冲到李诗情旁边，粗暴的将她拽了过来，左手环住她的脖子，右手拿着救生锤，对准李诗情的脑袋。 
　　李诗情十分配合的发出了一道惨叫：“啊……” 
　　听到李诗情这声惨叫，周辰嘴角直抽，这演技也太业余了。 
　　但业余归业余，反正公交车上的人，看到这一幕，也都是惊呆。 
　　肖鹤云满脸‘惊恐’的大叫：“大哥，你要干什么？快放开我女朋友。” 
　　“闭嘴，再敢大叫，我杀了你女朋友。” 
　　周辰凶狠的冲着肖鹤云大喝，随后又目光‘凶狠’的环视一圈，厉喝道：“你们也别乱叫，我只为求财，你们要是好好配合，我保证不会伤害任何人，否则我就杀了这女的，再杀了你们。” 
　　这是他们循环前就商量好的，周辰扮演抢劫犯，李诗情和肖鹤云假扮情侣，他挟持李诗情，逼肖鹤云就范，然后利用抢劫财物来确定炸弹所在的位置。 
　　只要炸弹在车厢内，他们就能找到，若是找不到，那就排除了在车厢内，十有八九就就在车底。 
　　“抢劫？” 
　　公交车上的司机乘客都蒙了，什么情况，抢劫抢到公交车上了？这怕不是有毛病吧，坐公交车的又能有几个有钱人？ 
　　周辰猛地挥锤，狠狠的砸在了车上，发出了一道巨大的声响，吓的所有人都是一个激灵。 
　　警报声不停地响着，再加上周辰这粗暴的行为，让所有的乘客都是心惊胆战。 
　　“你们都给我听好了，我什么都做得出来，你，衬衫的那个，你以为我看不见你的小动作吗？把手机丢下来，快。” 
　　衬衫男人本来想要趁着周辰不注意，悄悄地拨打报警电话，可没想到还没开始，就被周辰给发觉了。 
　　周辰一声暴虐的怒吼，把他吓了一跳，手机不受控制的掉落在车上。 
　　“过来。” 
　　周辰强拽着李诗情走向了车头位置，衬衫男人还以为周辰来找他麻烦，吓的一个激灵，倒在了旁边的座位上。 
　　可周辰看都没有看他一眼，径直的走向司机位置，就在他快要抵达的时候，坐在前面的那个壮汉，忽然暴起。 
　　但周辰仿佛早有预料一般，反身就是一脚，壮汉毫无防备，直接被周辰踹在肚子上，狼狈的飞出一米，倒在了中间老大妈的位置，吓的老大妈又是一道凄厉的大叫。 
　　“谁要是再敢有异心，下次我就直接用锤子敲碎他的脑壳。”周辰厉喝道。 
　　这一脚着实有些下忍，即便是李诗情和肖鹤云也是惊了一跳，他们没想到周辰竟然这么凶，这么厉害。 
　　周辰却没有多说废话，而是直接对司机威胁：“不准停车，正常行驶，否则我就杀了你，然后大家一起同归于尽。” 
　　彪悍的气势让人毫不怀疑他就是一个真正的抢劫犯，还是一个凶悍无比的杀人犯。 
　　中年司机没说话，只是点了点头，发生这样的变故，真的是出乎他的预料，他开了几年公交车，还从来听说过有人在公交车上打劫，最多也就是遇到一些小偷小摸。 
　　周辰连翻的操作，让所有人都不敢反抗，但周辰并没有停下，而是指着最后一排，那个带着口罩帽子的人大喝。 
　　“你，坐到前面来，让我能够看到你，快点。” 
　　最后一排的那个男的听到周辰的命令，不敢反抗，小心翼翼的站了起来，坐到了中间位置。 
　　周辰随后才说道：“各位，我今天只求财，不害命，所以你们乖乖的把钱财交出来，我保证你们没有任何危险，可要是有人敢耍样，谁都不会有好下场，别不相信我的警告，再告诉你们一点，我身上可是绑了炸弹的，就算你们报了警，警察来了，我也保证能在他们救出你们之前，引爆炸弹，跟你们同归于尽。” 
　　本就被吓得不轻的乘客，一听有炸弹，更是吓的六神无主，周辰连打劫这种事都做得出来，有炸弹好像也不是那么难以置信。 
　　可也有人在听到周辰身上有炸弹的时候，脸色变得讽刺怪异。 
　　周辰指着肖鹤云：“你，出来，去给我把所有乘客带的包，口袋，全部都给我打开，找出里面值钱的东西，你要是敢耍样，我就杀了你女朋友。” 
　　肖鹤云装作一副胆小鬼的模样，微微颤颤的说道：“好，大哥，我按照你说的做，你千万不要伤害我女朋友。” 
　　“别特么废话，动作放快点。” 
　　肖鹤云‘不敢’耽搁，立刻走到最近的一个男人旁边，也就是坐在周辰前面的那个大叔旁边。 
　　“大叔，请你把行李箱打开吧。” 
　　这个看起来有点像农民工的大叔，可能是被周辰吓到了，也不敢反抗，十分听话的把脚旁的红色行李箱打开，露出了里面一大堆的杂物。 
　　“我行李箱里没什么值钱的，我就是一个工地打工的，已经好多天没有活了，全身上下就只剩下一点点钱，我真的没钱。” 
　　做戏就要做全套，为了怕引起真凶的怀疑，周辰再次厉喝道：“别废话，你，仔细搜，把他所有的钱都给我收了。” 
　　在周辰的威胁下，肖鹤云仔仔细细的在行李箱里搜索着，最后发现都是一些衣服杂物，并没有炸弹。 
　　农民工大叔也只能不情不愿的把身上仅剩的钱掏了出来，都是一些小额钞票，有一小把之多。 
　　“磨磨蹭蹭的干什么，快点。”周辰再次厉喝。 
　　第一次充当‘抢劫犯’，周辰演的十分卖力，不过他演戏的同时，也一直盯着时间，他知道车祸是在一点四十二，炸弹爆炸是一点四十五，所以必须要有所准备。 
　　“继续！”周辰又是一声大喝，同时手臂发力，李诗情又十分配合的发出一声惨叫，模样更是‘惊恐凄惨’。 
　　肖鹤云不敢反抗，又走到了之前拿药的大妈旁边，可还没等他开口，大妈就十分配合的把自己的钱包拿了出来。 
　　“我的钱都在这里了，全给你了。” 
　　打开拉链，直接把里面的钱都倒给了肖鹤云。 
　　“包，打开包。”周辰大喝道。 
　　于是大妈又打开了包，肖鹤云仔细看去，里面都是一些杂物和药，没什么值钱的，更别说是炸弹了。 
　　搜过了大妈，肖鹤云看向了还坐在地上的壮汉，其实他是不想搜壮汉的，毕竟他也没带什么大包，身上也很干净。 
　　可谁知这壮汉非常自觉，开口说道：“我身上没有现金，钱都在手机里。” 
　　肖鹤云哪有抢劫的经验，不知道该怎么接茬，于是无奈的看向了周辰。 
　　周辰早有准备，说道：“让他先等着，等会搜完了其他人，再让他手机转账。” 
　　(本章完)

第541章 确定炸弹所在，真凶
　　第541章 确定炸弹所在，真凶 
　　“这个袋子里是什么？”肖鹤云走到秃顶老汉的旁边，指着地上的蛇皮袋问道。 
　　秃顶老汉赶忙解释道：“这里面都是西瓜，不值钱的，我身上就这么多钱，都给你。” 
　　有整有碎的票子，加起来都没有一百块。 
　　周辰‘粗暴’的指挥肖鹤云：“你，把那它打开，我倒要看看，里面是不是真的都是西瓜。” 
　　秃顶老汉就要自己动手打开，可周辰却再次喝道：“你不准动，让他来。” 
　　秃顶老汉这才停手，肖鹤云把钱收好，小心翼翼的打开蛇皮袋。 
　　之前他们三人就讨论过，谁最有可能带着炸弹，这个脚下有蛇皮袋的秃顶老汉就是重点怀疑对象，毕竟那么大的蛇皮袋，真的是太可疑了。 
　　仔细的检查了一遍，发现蛇皮袋里确实都是西瓜，没有炸弹，这让肖鹤云松了口气。 
　　但很快他的心又提了起来，不是这个老伯的话，又会是谁呢？ 
　　肖鹤云的目光转向了那个从最后面过来的男人身上，这个人把自己包的严严实实，还紧紧的抱住自己的书包，肯定有诡。 
　　想到这里，肖鹤云脚步迅速的走到了此人的面前。 
　　“朋友，配合一下，把包打开，把钱和值钱的东西都拿出来吧。” 
　　口罩男紧张的抱住书包：“我身上就只有几块钱零钱，没有其他现金，包里也都是一些书本。” 
　　肖鹤云劝道：“朋友，你刚刚也看到了这个抢劫犯凶得很，你要是不把包打开，他肯定不会放过你的。” 
　　周辰十分配合的对口罩男喝道：“快点把包打开，不然我先杀了这女的，再过去敲碎你的脑袋。” 
　　“？” 
　　李诗情满头问号，戏太过了吧，你要杀他就杀他吧，为什么非要带上我？ 
　　口罩男胆子显然也不大，被周辰这么一声大喝，吓的身体一抖，只能松开抱住书包的双手。 
　　肖鹤云见此，一把抢过背包，然后迅速的打开，可随后他就愣住了。 
　　书包里并没有想象中的炸弹，而是一只小猫。 
　　“你……” 
　　周辰看到肖鹤云发愣，催促的问道：“包里有什么？” 
　　肖鹤云无奈的展开书包给周辰看：“是一只小猫。” 
　　口罩男结结巴巴的解释道：“公交车不给带宠物，所以，所以我才这样。” 
　　周辰也是无语，这一公交车人都是人才啊，有炸公交车的，有循环的，有随身带药的，有带西瓜的，现在连带宠物猫的都冒出来了。 
　　“下一个，继续搜下一个，我就不信没人带现金，快点。” 
　　肖鹤云将包还给了口罩男，又走向了下一个目标，这一次的目标是一个冷脸相的中年大妈。 
　　“阿姨，你带没带现金，如果带现金的话，最好都拿出来。” 
　　谁知冷脸相的大妈冷冷的看了他一眼，并没有吱声，这让肖鹤云十分尴尬。 
　　目光转动，他看到了这个冷脸大妈的脚下放着一个大锅，于是问道：“大妈，你这个锅。” 
　　“里面是肉。”冷脸大妈语气冰冷的说道。 
　　周辰却不管那么多，大喝道：“打开，让她把锅打开，谁知道她的钱是不是放在锅里，这些个老大妈最喜欢的就是到处藏钱，快点。” 
　　肖鹤云听懂周辰的意思，蹲下身体，就要把大锅拽出来，可冷脸大妈却一把抓住他的手。 
　　“大妈，这不关我的事啊，是这个人他让我看的，就看一眼，没事的。” 
　　说着，就用力拉，可他完全没有注意到，大妈另外一只手忽然伸进口袋，掏出了一个东西。 
　　周辰一直都盯着他们，当他看到这个中年大妈掏出东西，顿时神情大变。 
　　“小心。” 
　　听到周辰的大声提醒，肖鹤云不解的抬起头，紧接着他就看到一把短刀猛地刺向他。 
　　“噗嗤！” 
　　一个有意，一个无心防备，短刀瞬间刺入了肖鹤云的脖子，鲜血迸溅。 
　　肖鹤云能清楚的听到刀锋刺入脖子的声音，同时感受到了无比的剧痛，他双眼瞪大，捂住脖子，想要挣脱。 
　　可冷脸大妈根本不给他机会，一把拔出刀身，再一刀刺下，又在肖鹤云身上留下一道伤口。 
　　这突然的一幕，让公交车内的所有人都吓傻了，比周辰刚刚突然抢劫还要可怕。 
　　别说是那些乘客，就连周辰看到这一幕，也是懵的，可他反应极快。 
　　“肖鹤云。” 
　　李诗情惊恐的叫声中，周辰已经甩开了他，犹如猎豹一般冲向冷脸大妈，想要去救肖鹤云。 
　　可冷脸大妈却只是冷冷的看了他一眼，随后对着自己的高压锅阀一拉。 
　　“轰！” 
　　………… 
　　周辰从昏睡中苏醒，第一时间就看向了冷脸大妈所在的位置。 
　　跟他一样，李诗情醒来也是看向了冷脸大妈。 
　　唯有肖鹤云，醒来的第一件事就是双手捂住自己脖子部位，满脸惊恐，浑身颤抖。 
　　“肖鹤云，你没事吧？” 
　　肖鹤云剧烈的喘着气，过了好一会，确定了自己没受伤，他才平静下来。 
　　“我没事了。” 
　　刚刚他是结结实实被刺了两刀，那种剧痛和恐惧，让他无法忘记，实在是太恐怖了。 
　　“真凶就是那个大妈。” 
　　“周辰。” 
　　李诗情和肖鹤云都是看向了周辰。 
　　周辰冲着他们摇摇头，示意他们不要乱了阵脚，刚刚醒来的时候，他就已经发现，时间又提前了一分钟。 
　　但他并不在意这个，他在意的是，感觉到自己的身体又变虚了，仿佛就像是生过一场大病似的。 
　　其实他也知道自己现在就算比起正常人，身体素质也还算好的，可有过更强的身体素质，再变成现在这样，心里的落差自然是非常大的。 
　　“她能手动引爆炸弹，就是那个高压锅阀。” 
　　刚刚炸弹爆炸的时候，并没有到一点四十五，也就是说，炸弹除了定时爆炸之外，还能够手动爆炸，而且他看的很清楚，那个女的拉的是锅阀。 
　　“麻烦了。” 
　　从刚刚的情况可以看得出来，这个冷脸大妈非常的机警，稍有不对，她就会立即出手，引爆炸弹，绝对不能鲁莽。 
　　“你们两过来。” 
　　周辰让李诗情和肖鹤云做到自己的后面，然后掉头对跟他们商量。 
　　“从上一次的循环可以知道，那个大妈就是爆炸案的真凶，而炸弹就在她脚下的那个高压锅里。” 
　　“对，我也看见了，她对着锅阀拉线，所以锅里放的肯定就是炸弹。” 
　　肖鹤云小声道：“她能引爆炸弹，说明炸弹不仅仅是定时遥控的，而是随时都能引爆，这太危险了，我们怎么办？” 
　　周辰沉声道：“我们必须控制住他，然后把炸弹抢过来，我记得很清楚，炸弹是在一点四十五分爆炸的，所以我们必须要在一点四十五分之前，把炸弹丢出去。” 
　　李诗情担忧的问：“我们丢哪里去？随便丢掉的话，会误伤到其他人，我们不能害了别人。” 
　　肖鹤云急道：“我们又不是故意要害人的，我们现在是要自救，如果误伤到了其他人，那也是没办法。” 
　　人都是自私的，并不是谁都想李诗情那么善良。 
　　经历过几次爆炸的肖鹤云，现在最想要的就是活下来脱离循环，至于其他更多的，他现在还想不了那么多。 
　　“这怎么能行，我们保住了自己，却害了别人，这跟之前公交车爆炸有什么区别？”李诗情反对道。 
　　“李诗情，到底是别人的命重要，还是你自己的命重要，人不为己，天诛地灭。”肖鹤云红着脖子叫道。 
　　李诗情反驳：“我不同意，反正我不同意这么做。” 
　　“不这么做，我们都得死。”肖鹤云气道。 
　　“你们两个声音小点。” 
　　周辰制止了他们两人的争吵，这两人越吵声音越大，再这样下去，不用他们阻止，被那端锅的老大妈听到，他们就又要再死一次。 
　　“你们两个都没错，只是出发点不一样。” 
　　每个人都有每个人的想法，周辰不觉得他们谁有错，其实如果不是因为任务的话，他恐怕也会更多的偏向于肖鹤云。 
　　他不是没有善心，而是在关乎到自己生命的时候，他肯定第一时间想的是自己，而不是像李诗情那样，还要考虑更多。 
　　“我认为我们忽然出现循环，肯定是有什么规律，极大的可能就是让我们救人，所以我们若是把炸弹随便丢到外面，炸到了其他人，恐怕会再次进入循环。” 
　　肖鹤云皱着眉头：“你的意思是说，只要有人因为爆炸而死，我们可能就脱离不了循环？” 
　　“你是做游戏策划的，如果把这当做一个游戏，你觉得会不会是这样的设定？” 
　　“应该，很有可能。” 
　　肖鹤云觉得周辰说的有道理，按照游戏来分析的话，确实可能会有这样的设定。 
　　“可若是不把炸弹扔出去，我们怎么做，总不能再等着被炸死一次吧。” 
　　周辰道：“我已经有了主意，你们先等我一下，我打个报警电话。” 
　　“报警？” 
　　李诗情和肖鹤云都是露出了不解，之前周辰可是一直表现出不愿意跟警察接触的态度，怎么忽然之间就又改变态度了？ 
　　周辰没管他们，只是说了一句‘等着’，然后就离开了作为，走到了最后一排右边的角落座位。 
　　坐在最后一排的口罩男，看到周辰走来，还吓了一跳，等发现周辰坐在另一边，才松了口气。 
　　周辰迅速的拨通了报警电话，接通之后，没等对方那套流程的话说完，就先开口了。 
　　“我要报警，给我接市局刑侦支队的张成。” 
　　“先生，你好，我……” 
　　“别耽误时间了，我这里有炸弹，立刻给我接刑侦支队的张成，让他跟我通电话，快。” 
　　报警中心的接线员一听有炸弹，神情大变，也不顾不得真假，赶紧跟上级汇报。 
　　公安局，张成正坐在自己的办公室喝茶看案件，突然有人跑了进来。 
　　“张队，报警中心打来电话，说刚刚有人报警，说他车上有炸弹，指名道姓要跟你谈。” 
　　“什么，有炸弹？” 
　　张成吓了一跳，猛地站了起来，没有一句废话，“立刻把电话接过来。” 
　　公安局的电话专线比较特殊，可以内部转接，所以张成这里的电话很快就跟周辰的手机连接到一起。 
　　“我是市局刑侦支队的张成，你好，请问你是？” 
　　听到熟悉的声音，周辰立刻说道：“张队长，我没有过多的时间跟你解释，现在是一点三十八分，我正在45号公交车车上，车牌号是嘉a77651，我发现车上有炸弹，炸弹会在一点四十五分爆炸，不过这个炸弹也可以手动引爆，但我会控制住对方，让她无法引爆炸弹，你们要做的就是，立刻疏散沿江路跨江大桥，你是刑警，比我有经验，剩下来该怎么安排，你自己看着办。” 
　　没等张成回复，周辰就迅速的挂断了电话。 
　　听到手机里响起的‘嘟嘟’声，张成这才反应过来，他猛的大叫：“江枫，余雷，立刻集合人员…………” 
　　随着张成的一声命令，整个公安局迅速的行动起来，没过多久，张成就带着一群人除了公安局。 
　　“余雷，我们俩分头行动，你带人去把敲桥面封锁起来，把江面也封锁起来，不需任何船只靠近大桥，我带人去追踪公交车。” 
　　“好。” 
　　一群人立马兵分两路。 
　　坐车车后，张成看着手表，此时已经是一点四十分，报警的人说一点四十五就会爆炸，也不知道时间来不来得及。 
　　“师父，公交车上有炸弹，这是不是有人报假警？” 
　　开车的江枫，忍不住对张成问道。 
　　张成冷冷的说道：“我倒是希望是假的，但就算是假的，我们也必须要行动，这是我们的职责，因为万一是真的，我们没有行动的话，那意味着什么，你应该很清楚。” 
　　“对不起，师父。” 
　　“别说话了，赶紧开车，时间紧迫，我们必须要尽快追上公交车。” 
　　张成此刻的心情十分紧张，他也是有多年办案的经验，大小案件都经历过，这一次虽然只是接了个电话，但他觉得不像是假的。 
　　可就是不像假的，他才更紧张，因为时间实在是太紧迫了。 
　　………… 
　　周辰打完电话后，就又回到了座位。 
　　“周辰，怎么样？”李诗情紧张的问道。 
　　周辰：“我已经报警了，他们应该会用最快的速度设防。” 
　　其实他心里也没底，因为留给警方的时间总共就只有几分钟，他不知道来不来得及。 
　　不过报警也只是他为了以防万一，只要他们能够及时疏散大桥就行，不至于让他抢到了炸弹，没办法扔出去。 
　　“那女的手里有刀，待会你们两个配合我，我控制住那个女的，你们两个把高压锅抢走，李诗情，你到时候要及时的跟其他人解释，不要让他们坏了我们的事，并且让其他人帮忙控制住那个女的，等公交车上桥之后，让司机停车，我们只要在一点四十五分之前，把炸弹丢尽江河里就安全了。” 
　　听到周辰的话，李诗情和肖鹤云都是连连点头。 
　　时间慢慢的流逝，转眼就到了十字路口红绿灯，周辰看了眼时间，一点四十分，没有他们的阻止，公交车正常行驶。 
　　公交车又行驶了一段距离，周辰敏锐的发现，来往的车辆变少了，看来是张成已经开始了行动。 
　　随着公交车进入跨江大桥路段，时间已经是一点四十二分，周辰决定行动。 
　　“李诗情，肖鹤云，我们现在开始行动，记住了，我们先控制住那女的，然后你们两个去抢高压锅，明白吗？” 
　　“好。”李诗情和肖鹤云都是面色郑重的点头应道。 
　　“我先动，你们两个跟上。” 
　　周辰从座位上站了起来，走向了下车口，随后李诗情和肖鹤云也是走了过去。 
　　车内的乘客虽然看到了他们的动作，但也就是看了一眼，并没有觉得奇怪，还以为他们要在下一站下车，现在只是提前等待而已。 
　　“动手。” 
　　随着周辰一声低喝，他率先动手，直冲那位冷脸锅姨。 
　　周辰的袭击来的太突然，背对着他的冷脸锅姨并没有意识到，所以周辰非常顺利的抓住了她靠在外面的左手，用力的一扭。 
　　周辰可是几十上百年的老医生，这么一扭，只听‘咔嚓’一声，锅姨的左手直接被扭得骨折，痛的锅姨发出了一声惨叫。 
　　但周辰并没有停止动作，扭断了锅姨的左手，再次抓向了锅姨的右肩。 
　　这一次锅姨虽然有了意识，可电光火石之间，她的大脑根本反应不过来，周辰抓她右肩的时候，她才把手伸进口袋，想要拿出身上的刀。 
　　可这个时候肖鹤云和李诗情已经冲了上来，肖鹤云简单粗暴的一把按住锅姨的身体，周辰抓住她的右手，再次用力一扭。 
　　这一次就没有那么顺利，因为锅姨也发力了，可即便是削弱过的周辰，力量也不是她能比的，又是全力一扭，把锅姨的右手也给卸了。 
　　“啊！” 
　　连续两只胳膊被卸，锅姨发出了痛苦的哀嚎，努力的想要伸手去拉高压锅阀，可根本使不上力，只能全身发力扭动。 
　　肖鹤云死死的抱住她的身体，李诗情则是趁机拉出了高压锅。 
　　这时公交车上的其他乘客才发出了大叫，尤其是衬衫男人，更是惊叫连连。 
　　“喂，你们干什么？” 
　　李诗情抱住高压锅，大声喊道：“你们别误会，这个高压锅里放的是炸弹，这个阿姨想要炸掉公交车，我们这么做，是在救大家，而且我们已经报警了，警察就在桥上等着我们，你们现在什么都不要做，坐着就行。” 
　　这话让车上的乘客都是面面相觑，不知道该不该相信，但是他们确实是没有想要再出手。 
　　“放开我，放开我。” 
　　被控制住的锅姨凄厉的大叫，可根本挣脱不开周辰和肖鹤云的控制，表情变得无比狰狞。 
　　“啊，放开我，放开我……” 
　　周辰将锅姨的小刀抢了过来，然后对李诗情说道：“李诗情，你过来帮肖鹤云按住他，我来解决炸弹。” 
　　李诗情立刻站了起来，走到周辰的位置上，帮肖鹤云一起按住锅姨。 
　　周辰则是抱起高压锅，大声的对司机喊道：“司机师父，停车，我要把炸弹扔出去，快停车。” 
　　可让周辰没想到的是，司机并没有停车，反而是速度又加快了。 
　　“司机师父，你干什么，快停车，炸弹马上就要爆炸了，我必须要把它丢下桥，不然大家都会死的。” 
　　周辰再次大喝，可司机仍然像是没听到似的，继续开车，这让他心中一突，意识到了不对劲。 
　　与此同时，被肖鹤云和李诗情控制住的锅姨，凄厉的大喊：“王兴德，别停车，别停车，你要是敢停车，我做鬼也不会放过你的，萌萌在等着我们，萌萌还在等着我们呢……” 
　　周辰只觉得脑袋一嗡，“司机跟这女的是一伙的。” 
　　(本章完)

第542章 失败，周辰重伤
　　第542章 失败，周辰重伤司机和锅姨是一伙的，这是周辰万万没有想到的，原来真凶不止一个，竟然是合伙作案。 
　　李诗情等人，在听到锅姨的大喊之后，也都意识到了问题所在，全都是目光难以置信的看向了司机所在的位置。 
　　尤其是李诗情，她经常坐这辆车，而且这个司机还帮助过她，所以她已经把这个司机大叔当做一个熟悉的朋友。 
　　前几次司机愿意把他们放下去，她是很感激的，可现在突然来了这么一个反转，她眼中的好人，竟然会是爆炸案真凶，这真的是太让她难以接受了。 
　　震惊的李诗情，立马对司机王兴德问道：“叔叔，你们是一伙的，为什么要炸公交车？快停车啊。” 
　　但司机王兴德根本不理睬她，依旧开车，而且速度还越来越快。 
　　他跟妻子之所以要炸这辆公交车，自然有着他们自己的目的，虽然一开始的时候他并不愿意，但开弓没有回头箭，既然做出了决定，他就算不忍，也会继续下去。 
　　他认得李诗情，这是个非常可爱的姑娘，跟他女儿有些像，他不忍心杀害李诗情，可比起他们的目的，他还是能狠得下心。 
　　马上就到爆炸时间了，他用力的踩着油门，必须要在女儿出事的地方爆炸，只有这样，才能够‘报仇’。 
　　周辰看到司机不停车，也没有再去管他，而是迅速的将旁边的救生锤拿了下来，在车内警报声响起的时候，用力的将旁边的车窗敲碎。 
　　“哗啦啦！” 
　　“都让开，我要把炸弹丢出去。” 
　　此时也顾不了那么多了，也幸好张成他们的动作够快，及时封锁了跨江大桥，所以现在桥上面除了公交车外，就只有跟在后面的一些警车，只不过这一切周辰都不知道。 
　　之前周辰是想着不能误伤其他人，所以才同意了李诗情的说法，可现在时间紧迫，不管能不能成功，都要把炸弹丢出去试试。 
　　窗户已经被砸开，高压锅虽然不小，但从窗户还是可以丢出去的。 
　　周辰抱着高压锅，奋力的将手中的高压锅抛出去，高压锅在空中划过了一个抛物线，重重的砸在了地上，下一刻。 
　　“轰！” 
　　一道巨大的爆炸声响起，公交车虽然开的比较快，但还是受到了爆炸的冲击力袭击，剧烈的晃动。 
　　王兴德本能的用力踩踏刹车，想要控制住公交车，可本来就有很大的冲击力，再加上他猛地踩刹车，使得公交车更加难以控制。 
　　猛刹车让公交车上的乘客控制不住自己的身体，基本上都是东倒西歪，狼狈无比。 
　　李诗情和肖鹤云也被巨大的力量惯性弄得无法控制住身体，松开了对锅姨的控制，身体不受控制的撞向车里的座位和扶手上。 
　　周辰因为刚刚扔炸弹，是站立的，又发力，所以他也没办法控制住自己的身体。 
　　但好在他反应比较快，一把抓住了头上的拉环，当他看到李诗情要跌倒的时候，一把将她抓了过来，抱在了自己的怀里。 
　　“砰！” 
　　偌大的公交车还是没有稳稳停下，而是划过一段距离，直接翻转，在路上滚了好几圈，随后又撞到了路边的栏杆，才勉强停了下来。 
　　公交车里响起了阵阵的哀嚎声，几乎所有人都是鲜血淋漓的倒下，痛苦的惨叫，甚至有有人都挤在了一起。 
　　除了公交车被炸弹波及之外，之前跟在公交车后面的汽车更惨，因为炸弹突然被扔出来，那辆车上的便衣都没有反应，当炸弹落地爆炸的时候，正巧就将这辆车炸飞了。 
　　这辆车和车上的便衣是最惨的，后面的两辆警车上的人虽然好点，但也是被突然的爆炸弄得失去了方寸，但因为及时转动方向盘，所以没有撞到前车，但也是出了受到了爆炸的冲击，车上的人也好不到哪去。 
　　张成等人一直都在追公交车，但因为时间问题，他们落得比较远，当他们追上来的时候，就看到了眼前的这一幕。 
　　一辆警车被炸成了废铁，两辆靠近的警车也都发生了车祸，现场真的是一片狼藉。 
　　公交车更是撞坏了桥上的围栏，半个车身都悬在空中，十分的骇人。 
　　看到这一幕的张成，激动的大喊：“救人，快去救人。” 
　　本来还对公交车上有炸弹抱有怀疑的江枫，看到这一幕也是傻眼，听到张成的命令，立马就带着同事冲向了事故现场。 
　　“注意，大家都注意点，小心二次爆炸，公交车，分出一部人去前面救公交车上的人。” 
　　张成带着人跑步冲向了公交车位置，因为爆炸过后，公交车还行驶了一段距离，所以距离爆炸地点有几百米距离。 
　　………… 
　　几小时后。 
　　李诗情躺在病床上，头上包着几层纱布，右腿被吊在半空，小腿上打了石膏。 
　　事故发生后，她就被送到了医院急救，不久前刚从昏迷状态中苏醒过来。 
　　醒过来的李诗情惊恐的大叫，想要知道发生了什么，但很快被医生安抚好，安排到了这间单独的病房修养。 
　　她问周辰和公交车里其他乘客的情况，可医生却什么都没有告诉她，她想要自己去找，可现在她根本就动不了，只能急切的等待着。 
　　爆炸之后到底发生了什么，她还记得清楚，可没过多久她就被撞的晕了过去，之后的事情她就不知道了。 
　　有没有人伤亡，周辰和肖鹤云怎么样了，他们脱离了循环没有…… 
　　正在李诗情心心念念，担忧不已的时候，张成带着江枫和余雷走了进来。 
　　李诗情顿时精神一震：“张警官，江警官。” 
　　张成和江枫听到李诗情的称呼，都是一愣：“李诗情，你认识我们？” 
　　“我……” 
　　李诗情刚准备点头，可突然意识到自己是在循环中认识的张成和江枫，其实她本身是不认识这两人的。 
　　但她好歹也是经历过多次循环的人，心理承受能力比普通人强的多，经历的多了，临场应变能力自然也是有所增长。 
　　“之前凑巧见过你们。” 
　　“是吗？” 
　　张成心中生疑，他忽然想到之前周辰给他打的那个电话，当时他就疑惑，周辰是怎么知道他的。 
　　结果那边还没有调查清楚，这个公交车上乘客之一的李诗情，居然也能一口叫出他和江枫的名字，他觉得这其中肯定有什么他不知道的事情发生。 
　　心中想着这些事，但表面上他还是很和蔼的对李诗情问道：“李诗情，你现在感觉怎么样，我们要问你一些问题，你觉得你现在的身体能行吗？” 
　　李诗情点点头：“医生说我有点轻微脑震荡，右腿有点骨折，其他都还好，有什么问题，你们就问吧。” 
　　已经不是第一次被张成和江枫询问，所以她现在也不怎么紧张。 
　　张成点点头，随后就跟余雷在病床旁坐了下来，江枫则是过去把病房的们关上，才回到病床前。 
　　张成作为三人中的领导，自然是他开口询问。 
　　“李诗情，我是市公安刑侦支队的张成，这两位是我的同事江枫和余雷，我们过来找你，就是想要了解一下情况。” 
　　李诗情点点头，她知道他们肯定是要问公交车爆炸案的事情，但这一次循环的时候，情况过于危急，炸弹丢出去后，发生了什么，她真的记不住多少，只知道自己很快就晕了过去。 
　　“你们问吧？” 
　　张成也不意外，炸弹爆炸的时候，公交车还没有出事，车上乘客肯定都知道这件事。 
　　他对着余雷使了个眼色，余雷打开笔记本，缓缓的说道：“李诗情，女，二十岁，嘉林师范大学大三学生，对吧？” 
　　李诗情又点了点头，“对。” 
　　余雷继续说道：“今天中午一点四十四分左右，一辆45路公交车，在跨江大桥发生了事故，你知情吧？” 
　　李诗情稍显慌张，但还是镇定的回答：“知道，是发生了爆炸吧。” 
　　张成语气温和的说道：“对于这次的事故，你知道多少？” 
　　在来询问李诗情之前，他们也问了几个公交车上幸存乘客，了解到了一些情况，所以才选择把李诗情放到后面询问。 
　　李诗情并没有立即回答，而是问道：“我记得公交车当时因为爆炸发生了车祸，车上的其他乘客怎么样了？” 
　　江枫不满的喝道：“李诗情，现在是我们在问你问题。” 
　　“哎，哎，江枫，你别说话。” 
　　张成制止了江枫，不好意思的对李诗情说道：“对不起啊，他就是这个暴脾气，你别介意。” 
　　“我知道。” 
　　李诗情一句我知道，又是让张成和江枫懵了，怎么感觉李诗情对江枫很了解似的？ 
　　张成继续说道：“既然你想知道情况，那我就告诉你，公交车上一共有十一人，出事后，有两人当场死亡，一人重伤不治，其余几人，包括你在内，受伤程度各有不同。” 
　　一听公交车里有人死亡，李诗情顿时满脸急切的问道：“周辰和肖鹤云，他们怎么样？” 
　　张成三人顿时眼中光芒一闪，张成不动声色的问：“你跟周辰，肖鹤云很熟悉？” 
　　“告诉我，他们怎么样了？”李诗情再次急切的追问。 
　　张成想了想，还是如实说道：“他们都受了重伤，不过肖鹤云好算好，没有性命之忧，而周辰到现在还没醒过来，你跟周辰肯定关系很好吧，我们救你们的时候，他可是紧紧的抱着你，医生费了很大的劲才把你们分开，因为他的保护，你很幸运，只是受了轻伤。” 
　　李诗情猛地坐直身体，激动的问道：“那他，周辰他怎么样了，有危险吗？” 
　　“目前还不确定，还在抢救当中。” 
　　李诗情听到周辰是因为保护她，才重伤未醒，表情特别难过。 
　　江枫发觉李诗情的情绪变化，开口道：“李诗情，在事故发生前，我们接到了一通报警电话，说公交车上有炸弹，而事后调查，拨打这个报警电话的手机，正是周辰的手机； 
　　而根据其他乘客的交代，当时在抢夺炸弹的时候，你是跟周辰，还有肖鹤云一起行动的，现在周辰和肖鹤云都无法接受询问，所以你必须要告诉我们实情，你们到底是什么关系，怎么发现的炸弹和凶手？” 
　　李诗情还沉浸在周辰伤重的情绪当中，她真的是很感动，很难受。 
　　其实她跟周辰认识的时间并不算长，就算是并肩作战了那么长时间，可周辰为了保护她，竟然差点害了自己，这是感动的同时，也是非常的自责。 
　　张成三人都是紧盯着李诗情，生怕错过了半点情绪变化。 
　　想起周辰曾经跟她说过的话，李诗情缓缓的说出了实情。 
　　………… 
　　当张成三人听完之后，表情都是非常怪异，中间江枫还粗暴的打断过两次，但张成还是让李诗情顺利的说完。 
　　循环，这是在李诗情的描述当中，出现过最多的词，也是最重要的一点。 
　　张成问：“你的意思是说，你们经历了很多次循环，就是为了阻止公交车爆炸，找出炸弹和真凶？甚至之所以认识我们，也是在循环里认识的？” 
　　李诗情道：“是，我知道我所说的一切很荒谬，但这就是事实，我们经历了很多次循环，才发现了炸弹，知道了那个阿姨和司机叔叔是一伙的，就是他们想要炸公交车。” 
　　这一点，张成他们已经从其他乘客口中知道。 
　　张成道：“除了这些，你还记得什么？” 
　　李诗情想了想，说道：“周辰之前分析过，我们之所以进入循环，很有可能就是为了救人和找出真凶真相，现在虽然找出了炸弹和真凶，但还是有人死了，我们可能还会再次进入循环。” 
　　“李诗情，你知道你刚刚说的都是什么吗？” 
　　江枫很生气的质问，如果不是知道李诗情在抢炸弹的时候立功了，他说不定态度还会更加恶劣。 
　　“我知道自己在说什么，也知道你们不会相信，反正我也习惯了，不过我还是要恳求你们，去调查调查，司机叔叔和那个阿姨，他们为什么要炸公交车，因为我们想要阻止他们，就必须要知道他们这么做的原因。” 
　　张成三人都是颇为无语，这李诗情怎么感觉比他们还要急着知道真相。 
　　张成道：“在公交车发生事故的时候，司机受了重伤，而你说的那个女的，她就是死亡人员之一。” 
　　“死了？” 
　　李诗情表情一怔，但随即还是表情坚定的说道：“你们还是要去调查，因为在我的印象中，司机叔叔是个非常好的好人，他这么做，肯定有特殊的原因，我必须知道这个原因，才能够在下一次循环的时候，阻止他们。” 
　　张成三人站了起来：“好了，李诗情，我们的询问暂时就到这里，如果你等会还能记起什么的话，一定要及时通知我们。” 
　　说完，他们三人就离开了病房。 
　　等走出了病房，江枫立马就忍不住了。 
　　“师父，你瞧瞧她说的都是什么，这种口供我们怎么交上去？她是不是在耍我们？” 
　　张成淡淡的扫了他一眼：“耍我们对她有什么好处？其他乘客那边也都证实了，这个李诗情确实是在阻止爆炸。” 
　　“可她说的这些，也太……” 
　　张成揉了揉眉心，叹道：“等肖鹤云的情况稳定了，我们再去问问他，李诗情和周辰都是嘉林师范大学的，他们可能之前就认识，可肖鹤云跟他们没什么交集，从他那里应该能问出点什么。” 
　　在张成三人离开后，李诗情也是躺不住，想要起身去找周辰，可右腿受伤的她，根本就无法正常行动，这让她很泄气。 
　　“周辰，你一定不要有事啊。” 
　　心中默默的祈祷着，可忽然她想到他们没有真正的阻止爆炸，说不定还能再进入循环，若是再进入循环的话，周辰这次循环所受的伤，肯定就不治而愈。 
　　“对，我们一定会再进入循环。” 
　　………… 
　　周辰刚一睁开眼，就看到一道黑影扑了过来，心中一惊，可还没等他有所行动，就听到了熟悉的声音。 
　　“周辰，你怎么样？” 
　　周辰奇怪的看着李诗情，问道：“怎么了？” 
　　李诗情看到周辰睁开眼，还很正常的说话，顿时松了口气，拍了拍心口。 
　　“没事就好，没事就好，看来我们又再次进入了循环，太好了。” 
　　“又进入循环，算什么好事？” 
　　周辰坐直了身体，随后皱起了眉头，他感觉到自己的身体又变的虚弱了，这种感觉很强烈，感觉就像是老了十几岁似的。 
　　“我们又进入了循环，说明我们又失败了，李诗情，你知道后来发生了什么吗？” 
　　他的记忆还停留在公交车翻滚的时候，那时候他也不知道自己脑袋撞到了什么，然后就没有了意识。 
　　李诗情赶紧说道：“你丢出了炸弹，公交车发生了车祸…………” 
　　没等她说完，周辰就阻止了他。 
　　“好了，既然又进入了循环，那上一次循环的事情就不重要了，现在重要的是，怎么应对接下来的这次循环，我感觉到自己的身体越来越虚弱，已经经不起几次循环了。” 
　　(本章完)

第543章 第十次循环，炸弹下车
　　第543章 第十次循环，炸弹下车 
　　“车辆行驶，请您坐稳扶好，下一站，沿江西路站。”一点三十五分，周辰醒来的第一时间就是看时间，不出所料，又提前了一分钟。 
　　提前了一分钟，就意味着他们的时间又多了一分钟，但距离一点四十五分已经很短，所以他们还是不能耽搁时间。 
　　不过周辰却记住了一点，公交车是在一点三十五之前，在沿江东路站停车。 
　　李诗情听周辰说自己的身体变得越来越虚弱，可能坚持不了更多次的循环，顿时满脸的担忧和紧张。 
　　她本来就对周辰充满了好感，上一次循环又听张成他们说，周辰为了保护她，自己受了重伤，这让她不由自主的产生了异样的情绪，不愿意看到周辰受伤。 
　　“那我们还要报警吗？司机叔叔是跟那个阿姨一伙的，我们要怎么阻止他们？而且我总觉得他们这么做，是有原因的。” 
　　肖鹤云这时候也过来了，他很生气的说道：“不管他们有什么原因，也不是他们炸公交车的理由，我们必须要阻止他们。” 
　　周辰道：“我先报警，报警之后，我们再商量对策。” 
　　于是，周辰又一次躲到了后面，拨打了报警电话，有了上一次的经验，这一次速度快了不少。 
　　公安局的张成，接到了电话，也是第一时间开始了行动。 
　　周辰跟李诗情和肖鹤云商议着接下来的行动，李诗情也把上一次的情况简短的描述了一遍。 
　　“事实证明，就算我们把炸弹丢出去，可只要死人，我们就还会进入循环，所以把炸弹丢出去这一方法并不靠谱，我们必须要保证无人伤亡，这样或许才能够让我们摆脱循环。” 
　　“我们的时间不多，还是跟上次一样，我们必须先把那女的给制服，抢走炸弹，至于司机，交给我，我会想办法让他把车停下。” 
　　李诗情问：“你有什么办法能让司机把车停下？如果强来的话，公交车肯定会失控，到时候发生车祸死人，我们还是会功亏一篑。” 
　　“不，这次不一样，我已经跟张成说好了，只要公交车进入跨江大桥，他们就会强行逼停公交车，软的不行，就来硬的，一次不行，我们就再试几次，一定要让公交车停下。” 
　　真凶已经找到，只要能保证炸弹不会炸死人，接下来调查真相，对他们来说，就简单多了。 
　　“好，我们听你的。” 
　　李诗情和肖鹤云都没有意见，他们也想不出更好的方法，最重要的是，他们的战斗力也不够。 
　　做出决定后，三人又等待了一会，直到公交车开始朝跨江大桥上行驶，他们才又走到了那位锅姨身后。 
　　“动手！” 
　　跟上次循环几乎差不多的事情再次发生，有了一次经验，本应该更顺利一些，但因为身体素质的减弱，所以周辰动作不像上一次那样灵敏，但也还是顺利的卸掉了锅姨的两只胳膊。 
　　随后就是抢到了炸弹，紧接着就是锅姨冲着司机王兴德大喊大叫，王兴德不愿意停车，油门踩到底，疯狂的加速。 
　　但好在这只是公交车，就算是加速，也不可能像小型车那样迅速的提升到一百多，但比起正常行驶也要快了许多。 
　　这一次提前了一分钟，警方的布置已经到位，尤其是张成等人绕近路已经追上了公交车。 
　　“师父，公交车加速了，我看到公交车里好像发生了争执。” 
　　江枫驾驶着警车，靠在公交车的右边，他一眼就看到了公交车里的情况不对劲，赶紧跟张成汇报。 
　　张成毫不犹豫的大喊：“截停，立即截停公交车，注意方法，不要让上面的乘客发生意外。” 
　　周辰在没有行动之前，除了拨打电话，还要了他的电话号码，给他发了信息，告诉了张成，他的行动方案。 
　　张成虽然不赞同周辰的行动方案，但他不在现场，无法控制周辰，也只能顺从周辰的方法。 
　　所以一看到公交车出现变故，他立刻就让人截停。 
　　这一次循环跟上一次不同的是，周辰将炸弹交给了那个看起来像是搞健身的壮汉，然后他冲向了司机。 
　　“停车！” 
　　周辰大喝，但王兴德根本不管他，死死的拉住驾驶室的门，不让周辰过去。 
　　周辰可不会跟他客气，十分粗暴的将王兴德的手扒开，随后对其他人喊道：“把他拉开，我来把车停下。” 
　　可王兴德根本不配合，身体不断的扭动，不让周辰把他的安全带拉开，同时双手握住方向盘。 
　　周辰知道这样下去肯定不是办法，一不小心就是车毁人亡，所以他抬起自己的右手，对着王兴德脑后狠狠的一下，想要将王兴德打晕。 
　　全力一击，力道很大，但可惜并没有把王兴德一下子打晕，反而是激起了王兴德的怒火，他猛地扭动方向盘，公交车瞬间晃动，将旁边的警车直接撞开。 
　　“不好……” 
　　………… 
　　周辰又一次从循环中苏醒，身体的疲惫感越来越重，这让他感到非常不适应，如果他没有算错的话，这应该是他第十次循环了，他看了一下自己的属性状态。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：12 
　　体质：12 
　　精神：20 
　　敏捷：10 
　　剩余点数：4 
　　………… 
　　还好，身体素质虽然减弱了将近一半，但还是是正常人的水平。 
　　现在是一点三十四分，又提前了一分钟。 
　　周辰想起上一次循环的情况，他跟司机争夺公交车的控制权，最终导致了公交车失控，发生了车祸。 
　　最终在车祸后，炸弹再次发生爆炸，然后他们一车人就升天了。 
　　“周辰，这样下去不是办法啊，我们必须要想其他方法。” 
　　李诗情和肖鹤云都醒了过来，来到周辰旁边，跟他商议着。 
　　周辰道：“马上就到沿江东路站，到时候公交车会停下，这是一个机会。” 
　　肖鹤云问：“你是想在停车的时候，把炸弹弄下车？” 
　　“对，停车是我们的机会，否则一旦车开起来，我们再去跟司机抢夺公交车的控制权，那就太危险了。” 
　　李诗情点头道：“好，这个方法好，抢到了炸弹，我们还有时间找一个安全的地方让它爆炸。” 
　　“等会我去制服那个女的，肖鹤云，你去抢炸弹，李诗情你去抵住门，无论如何，都不能让车门关上，等肖鹤云抢到炸弹，李诗情，你立刻大喊有炸弹，让公交车上的乘客下车，我怕那两个人狗急跳墙，强行开公交车逃离。” 
　　周辰话音刚落，公交车到站的提示声就响了起来。 
　　“沿江东路站到了，请您从后门下车，下车请刷卡，车门处的乘客请注意安全。” 
　　周辰神情一肃：“来不及更多布置了，等会就按照我刚刚所说的，如果出现问题，就随机应变，虽然我的次数不多了，但如果实在不行，就等下一次。” 
　　李诗情却坚定的说道：“别说丧气话，这次我们一定能行。” 
　　“对，一定成功。” 
　　肖鹤云既是为周辰打气，也是为自己增加信心。 
　　之前周辰跟他说过，循环会使得身体越来越虚弱，他经历了几次循环，也不知道是不是错觉，他总是感觉自己的精神衰弱了不少，所以他跟周辰一样，十分迫切的想要结束这个循环。 
　　公交车稳稳的停在了站台，前后两扇门打开，周辰三人已经就位，之只听周辰一声大喝。 
　　“动手。” 
　　周辰率先出手，熟练地将锅姨的左手抓去，肖鹤云则是及时的按住了锅姨的右手。 
　　‘咔嚓’ 
　　锅姨的左手瞬间被周辰扭断，在锅姨的一声惨叫下，又按住了她的右手，发力的同时大喝：“肖鹤云。” 
　　这并不是第一次合作，所以肖鹤云听到周辰的声音，第一时间就松开了锅姨，蹲下身体就把锅姨放在脚边的高压锅给抢了过来。 
　　虽然锅姨痛苦的用脚踹，但肖鹤云忍着被她踹了几脚，还是将高压锅抱了出来。 
　　李诗情抵住大门，大喊道：“大家快跑，公交车上有炸弹。” 
　　周辰他们的突然袭击，外加李诗情的一声大喝，让公交车上的乘客，以及在站台等待的人，全都是懵了。 
　　锅姨凄厉的大喊：“王兴德，快关门，快关门，开车。” 
　　王兴德从愣神间惊醒，赶紧按下关门按钮。 
　　可公交车的车门并不能瞬间关上，在他关门的时候，肖鹤云已经抱着炸弹快速的冲下了公交车，身后紧跟着周辰。 
　　李诗情虽然已经拼尽了全力，想要抵住车门，可车门还是缓缓的闭合，缝隙越来越小。 
　　周辰顾不得其他，一把将李诗情推下了车。 
　　“走，通知张成，先去处理炸弹，这里交给我。” 
　　“啪！” 
　　前后车门都已经关上，除了肖鹤云和李诗情外，并没有人得以下车，也因为李诗情的一声大吼，本来准备上车的人，也是被吓得没有下车。 
　　王兴德关上车门后，立刻发动，公交车重新上路，不过最危险的炸弹已经被弄下了车。 
　　“啊，我要杀了你，我要杀了你。” 
　　一直都冷脸的锅姨，见到自己的炸弹被抢走，还被送下了公交车，完全失去了理智，即便是双手被折断，但依旧哀嚎着爬向周辰，面目狰狞，形似恶诡。 
　　“什么情况啊，兄弟，你们搞什么啊，我就坐个公交车，你们又是打架，又是要杀人的，还说有炸弹，你们到底是干什么的？” 
　　公交车里的乘客到现在都没有回过神，其中有座位却不坐，一直站着的衬衫男人，气急败坏的大声质问。 
　　不怪他气急败坏，实在是刚刚发生的事情，太让他震撼了，简直就跟拍电影似的。 
　　尤其周辰那‘咔咔’两下子，把锅姨的双手卸掉，看得他眼缭乱。 
　　“闭嘴。” 
　　周辰对着他冷喝一声，公交车上现在已经没有炸弹，他也就不再急切。 
　　“各位，刚刚我说的都是真的，这个女的和司机是一伙的，他们想要炸公交车，我们在配合警察办案，所以才会有刚刚的那一幕。” 
　　“真的假的？”衬衫男人面露怀疑，其他人也都差不多表情。 
　　“是真是假，你问问这个司机就知道了。” 
　　衬衫男人听了，立刻走向了驾驶室，问道：“喂，司机师父，他说的是不是真的，你们真的要炸公交车？” 
　　司机根本不听他说话，一只手扶着方向盘，一只手按住旁边的隔离门。 
　　看到司机不说话，衬衫男意识到不对劲：“司机师父，他说的该不会都是真的吧？” 
　　周辰冲着那个戴耳机的壮汉说道：“哥们，你帮我按住她，我去跟司机说。” 
　　戴耳机的壮汉面露犹豫，他不知道该不该相信周辰。 
　　“别犹豫了，快点，他们真的是一伙的，我是在救你门，有什么责任，我一人承担。” 
　　听到这里，耳机壮汉才起身走过来，按住了锅姨：“这可是你说的，车里的各位，你们可要为我作证啊。” 
　　在耳机男接手锅姨后，周辰立马走向了驾驶室。 
　　“王兴德，炸弹已经被我们弄下车了，你们的计划已经失败，停车吧，别再撑着了。” 
　　王兴德面色难看，激动的问道：“你是谁，你为什么知道我叫什么，为什么知道我们要炸公交车，你到底是谁？” 
　　周辰：“我是谁并不重要，重要的是，你们的爆炸计划失败了，别再冥顽不灵了。” 
　　“王兴德，别听他的，就算没有了炸弹，我们还有公交车，上桥，一定要上桥。” 
　　王兴德听到妻子的话，变得更加激动：“映红，你是对的，你是对的，我现在就上桥，谁都拦不住，没有人为萌萌讨回公道，我们就用自己的方法讨回公道。” 
　　这已经不是周辰第一次听到‘萌萌’这个名字，看王兴德这激动的模样，周辰知道寻常的方法肯定劝不住他。 
　　硬来的话，上一次循环的事故就是下场，更何况现在还是在大路上，来来回回都是车辆，若是激怒了王兴德，随便乱撞，绝对会引起重大的交通事故。 
　　所以周辰按耐住心中的焦急，准备慢慢的跟王兴德谈。 
　　而另一边，肖鹤云抱着炸弹下车后，表情很懵，因为周辰没有下车，他根本不知道下一步该怎么走。 
　　还好李诗情下来了，他急切的对李诗情问道：“李诗情，这炸弹我们怎么处理。” 
　　任谁怀里抱着炸弹，都会惊慌失措，肖鹤云能保持现在的状态，多亏了经历的几次循环。 
　　李诗情同样着急，但她想起周辰的话，立刻说道：“现在是一点三十六分，距离爆炸还有九分钟，等一会，我现在就给张成打电话，他是刑警队长，处理这种事情，肯定比我们有经验。” 
　　上两次的循环，周辰已经搞清楚了张成的电话号码，并且告诉了李诗情和肖鹤云，所以李诗情立刻拨打了张成的电话。 
　　张成吃着泡面，指挥着手下的人处理案件，忽然听到自己的手机响了，不急不忙的回到办公室。 
　　一看是个陌生电话，张成放下泡面，接通并按了免提。 
　　“你好，我是……” 
　　“张队长，你好，十万火急，我们坐公交车的时候，发现有人想要炸公交车，所以……” 
　　张成听到一个女声打断了自己的话，表情疑惑，可下一刻，女的没有说话，就又听到了一个男人的声音。 
　　“别说废话了，赶紧问他，要怎么处理炸弹，让他们赶紧安排人过来。” 
　　张成一听炸弹，神情一凛，追问道：“炸弹，你们说炸弹？” 
　　刚刚的那个女的又说话了：“是的，张队长，我们遇到了爆炸案，从凶手那里抢到了炸弹，哎呀，现在不是说这些的时候，我们知道炸弹会在一点四十五分爆炸，现在要怎么处理这个炸弹？” 
　　虽然不知道到底是怎么回事，但张成听出了说话之人的慌张和急切，他表情变得十分凝重。 
　　“你们现在在哪？” 
　　最近精神状态和身体状态不太好，想要多写，又没精力，这个副本是个短副本，很快就会结束，马上就会进入下一个副本，不过下个副本选哪个，到现在还没有头绪。等会开个单章，各位书友大大发表一下意见，我会根据大家的反馈，选择下一个副本。 
　　(本章完)

下个世界问卷调查！
　　下个世界问卷调查！如题，大家评论区投票决定！！！ 
　　(本章完)

第544章 失败的嘴遁，连环撞
　　第544章 失败的嘴遁，连环撞“你们现在在哪？具体位置，还有炸弹现在是什么情况？” 
　　张成听到炸弹会在一点四十五分爆炸，表情特别凝重，但他好歹也是办案经验丰富的老刑警了，知道这个时候绝不能慌乱，若是连他都慌乱的话，电话那边的人肯定会更加紧张。 
　　那可是炸弹，不是开玩笑的事情，谁知道这个炸弹的威力有多大，在市区突然有炸弹爆炸，那带来的影响将是非常可怕的。 
　　还好对面很快就有了回应。 
　　“我们刚从公交车上逃下来，现在就在沿江东路站站点，炸弹会在一点四十五分爆炸，你们什么时候能到，我们要把炸弹弄到哪去？” 
　　“你先等等。” 
　　张成捂住电话，然后对旁边的江枫问道：“我们距离沿江东路站有多远？要几分钟到达？” 
　　江枫赶紧拿手机开始查询：“师父，沿江东路站距离我们不是很远，我们若是鸣笛，全速前进的话，几分钟就能抵达。” 
　　“鸣笛，用最快速度过去，同时查查沿江东路站的情况，看哪里可以处理炸弹。” 
　　江枫立刻联络了局里，很快就得到了回复：“沿江东路站虽然算不上闹市区，但周边也有很多人和建筑，不过几百米外就是江河。” 
　　张成立刻吩咐：“立即让人去把沿江东路站那里的水域清空，不允许有任何船只靠近。” 
　　随后他又拿起了电话：“小姑娘，请你先保持冷静，回头看看，是不是距离你们不远的地方，就是水域，你们立刻往那边移动，我们已经让人过去清空现场，并且我们也会很快抵达，你们只要把炸弹放下，自己离开就行。” 
　　李诗情听了，十分担心的说道：“张警官，炸弹的威力非常大，我担心会出事。” 
　　“你不用担心，我们都是专业人士，会有人妥善处理好的。” 
　　“好~好吧，张警官，我们所乘坐的那辆公交车，司机也是帮凶，他现在开着公交车逃逸，车上还有很多乘客，你们一定要及时的阻止。” 
　　“我们的人已经在追公交车，你放心，一定会保证车上乘客的安全。” 
　　张成很厉害，虽然一直都在跟李诗情通话，但是他的指挥并没有落下，所有人都开始了行动，他们也都是坐上了行动的警车。 
　　周辰扫了一眼公交车仪表盘，发现速度已经达到了六十多，这对正常行驶在城市道路的公交车来说，已经算是超速了。 
　　更可怕的是，公交车还在加速，王兴德也完全没有停下的意思，若不是他技术过关，恐怕早就已经出车祸了。 
　　因为有了李诗情的报警，所以警方很快就锁定了这辆45号公交车，并且交警大队第一时间行动起来，开始清空这条路线上的车辆。 
　　也正是因为王兴德的不顾一切，周辰才没有冒然出手，速度六十多的公交车一旦失控，尤其是在这样的道路上，后果绝对是不堪设想。 
　　“王兴德，你冷静点。” 
　　周辰见王兴德不理睬自己，依旧踩着油门，于是语气一转。 
　　“王兴德，我不知道你们为什么要炸公交车，但我听你们刚刚的对话，你们要炸公交车的原因，应该是跟你们口中的‘萌萌’有关吧？” 
　　虽然王兴德依然没有回答周辰，但周辰还是看到，在他提起‘萌萌’这个名字的时候，面皮明显的抖了抖。 
　　“你不说，我也能猜出来，你跟后面那位应该是夫妻吧，‘萌萌’是你们的女儿吧？” 
　　王兴德再也无法保持冷静：“你到底是谁，怎么会知道我们是谁？” 
　　周辰淡定的分析着：“我不是谁，也不知道你们是谁，但看你们两夫妻的样子，就能猜到‘萌萌’是你们的女儿，能让你们这么疯狂，想要炸公交车，是不是你们的女儿出什么事了？” 
　　这下王兴德又不说话了，他觉得这一切有点太诡异了，周辰是怎么知道他们要炸公交车的？那么及时凌厉的抢走了炸弹，还猜到了他们的女儿。 
　　所以他不敢再多说了，生怕被周辰知道更多。 
　　周辰却没有放弃，依旧在追问：“你们的女儿‘萌萌’到底出了什么事，能让你们这么疯狂，她肯定是受了很大的冤屈对不对？” 
　　作为一个经受万千网文熏陶过的现代人，又活了那么多年，周辰的阅历让他能够从无数种可能性中，找出最有可能的几种可能，所以他在慢慢的试探。 
　　“你闭嘴，闭嘴，你什么都不知道，别在这里胡说八道。” 
　　王兴德气急败坏的大骂，显然是被周辰说到了痛脚，想到女儿的死，想到女儿死后遭遇的网曝，这让他完全失去了理智。 
　　就在这个时候，公交车来到了十字路口，也就是之前跟油罐车碰撞爆炸的红绿灯处。 
　　此时东西方向的红绿灯是红灯，但王兴德丝毫没有停下来的意思，一脚油门直接踩到底。 
　　“红灯，刹车，刹车啊！” 
　　站在前面的衬衫男看到王兴德没有丝毫停下来的意思，惊慌失措的大声尖叫。 
　　东西方向是红灯，南北方向自然就是绿灯，公交车闯了红灯，让南北方向的车辆完全没有准备。 
　　“砰！砰！砰！…………” 
　　十字路口发生了一场惨不忍睹的连环撞，足有十几辆车发生了碰撞，但好在因为是红绿灯十字路口，很多车辆的车速不是很快，虽然是严重的连环撞，但并没有发生车辆爆炸的惨剧。 
　　公交车是撞车的罪魁祸首，撞车加被撞，使得公交车里的乘客都是惨不忍睹。 
　　小轿车座位上有安全带，可公交车的座位上没有安全带，在这样的撞击下，自然不可能讨得了好。 
　　这不是周辰第一次在循环中撞车，虽然提前有了准备，但依然被装的头晕眼，满头是血。 
　　………… 
　　周辰郁闷的躺在病床上，表情稍显挫败。 
　　“还是高估了自己啊，嘴遁这技能，不是谁都能掌握的。” 
　　之前在公交车上，他想要靠着自己三寸不烂之舌，说服王兴德停车。 
　　可结果却是，王兴德根本没听他的，直接来了个闯红灯，再加上连环撞，直接把他给撞懵圈了，人虽然没大事，但也被撞到了医院，身上更是有好几处骨折骨裂。 
　　果然，有些天赋和能力天生不具备，即便是活的再久，也很难学会。 
　　尤其是看到连环撞的现场惨状，周辰知道，自己的这一次循环，恐怕还是要以失败告终。 
　　周辰在苏醒后不久，就又见到了‘老朋友’。 
　　“周辰先生，你好，我们是市刑侦支队的，我是张成，这两位是我的同事，我们来找你，是想要询问一下今天下午发生的45路公交车爆炸案的一些问题。” 
　　张成见到周辰后，先是亮出了自己的身份，然后说出了自己的目的。 
　　周辰点了点头，然后问道：“处理炸弹的时候，没有人员伤亡吧？” 
　　他被公交车带走了，所以并不知道李诗情他们最后是怎么处理的炸弹，来到病房后，也没人可以问。 
　　张成三人都是目光凌厉，他们已经对李诗情和肖鹤云进行过询问，并且对公交车内的其他乘客询问过，知道周辰才是最关键的人物。 
　　“周先生放心，炸弹我们已经处理好，没有人员伤亡。” 
　　“那就好。” 
　　炸弹没炸死人，周辰还是比较高兴的，他对如何摆脱循环，也只是自己的猜测，炸弹没炸死人，这是个好消息。 
　　“你们有什么想要问的，尽管问，我保证知无不言，言无不尽。” 
　　对于周辰的配合，张成三人都是很满意，然后就开始了询问。 
　　“周辰，男，二十八岁，嘉林师范大学数学系副教授，籍贯…………” 
　　………… 
　　周辰的确是知无不言，言无不尽，只不过他所说出的答案，让张成三人都是眉头紧锁。 
　　又是循环？ 
　　因为他们已经从李诗情和肖鹤云那里听到过同样的答案，三人都说自己进入了循环，这也太荒谬了。 
　　“张警官，我知道你们不信，但这就是事实，不过我觉得现在不是纠结这些的时候，我觉得你们应该去调查一下王兴德和那个女的，我之前已经从他们口中套出，他们之所以炸公交车，是跟他们女儿有关，你们可以从他们女儿入手。” 
　　早就已经有所不满的江枫，听到周辰的话，语气硬邦邦的说道：“这是我们警方的事情，我们警方怎么办案，有我们自己的程序，不需要你来指挥。” 
　　但周辰却看都没看他，认真的对张成说道：“张警官，不管怎么说，今天的事情，我也有功劳吧，我真的很想知道，到底是什么原因，才会让他们做出如此丧心病狂的事情。” 
　　张成语气平淡的说道：“这个事情我们会跟进调查的，周辰，你先好好休息，后续我们应该还会再来找你询问。” 
　　“那我就等着张警官的好消息了。” 
　　在张成三人离开后，周辰皱起了眉头，他必须要调查出真相，但现在他行动不便，而且想要一个人调查，也不现实。 
　　“也不知道李诗情和肖鹤云他们怎么样了。” 
　　周辰本以为暂时见不到李诗情和肖鹤云了，可谁知没过多久，这两人就找了过来。 
　　“周辰。” 
　　李诗情高高兴兴的走了进来，可一看到周辰躺在病床上，头上和身上都包着纱布，顿时变得满脸紧张。 
　　“周辰，你怎么样，伤的重吗？” 
　　周辰道：“还好，刚刚张成他们来过了，看到你们没事，我就放心了。” 
　　肖鹤云说道：“我们没事，按照你说的，联系了张成，然后他们派人过来，从我们手里接走了炸弹，丢尽了河里；倒是你那边，我听说公交车发生了车祸，十几辆车连撞，我们这一次虽然阻止了爆炸，但车祸还是造成了伤亡，你觉得我们还会进入下一次循环吗？” 
　　“这个还真不好说，不过我们虽然找出了真凶，也阻止了炸弹，但还没有弄清楚真相。” 
　　“你是说，我们要弄清楚司机和那女的炸公交车的真相？可这上哪去找啊？” 
　　周辰道：“我之前试探过王兴德，从他的表现可以确定，他们之所以炸公交车，是因为他们的女儿‘萌萌’，我猜他们女儿的名字里肯定有个萌，可能叫王萌，或者王什么萌之类的，只要弄清楚他们的女儿发生了什么事，或许就能够找出真相。” 
　　“我现在无法离开医院，你们能想办法去调查王兴德他们家的事情吗？” 
　　李诗情立刻回答道：“没问题，我可以去调查。” 
　　肖鹤云则是顾虑重重：“可我们上哪去调查呢？” 
　　周辰道：“目前为止，我们只知道王兴德的身份，就从他那里入手，你们去公交公司去调查王兴德，不过我估计警方也会派人去调查王兴德，所以你们速度一定要快。” 
　　李诗情是个风风火火的性格，听到周辰的话后，她立刻表示：“没问题，我们现在就去调查。” 
　　肖鹤云迟疑道：“那我们要是碰到警方的人，该怎么办？” 
　　周辰道：“那就想办法跟他们一起调查，张成这个人我接触过几次，他不是那种铁面无私的人，如果你们能帮到他的话，我觉得他会允许你们接触这个案子的。” 
　　“这是我们脱离循环的最好办法，只有调查出真相，我们才能脱离循环，拖得时间越久，对我们的伤害就越大，我真的已经坚持不了多少次循环了。” 
　　其实这也是没有办法的办法，他现在根本无法自由行动，所以只能把这个重担托付过李诗情他们。 
　　最终，肖鹤云还是同意了周辰的方案，决定跟李诗情一起去调查王兴德一家。 
　　周辰只能静静的躺在医院等待，因为他的手机在公交车上的时候被摔坏了，连用手机消遣时间都做不到。 
　　谁知这么一等，就等到了夜晚，十一点多都没有等到李诗情他们的消息。 
　　眼看着就要到十二点钟，周辰反而耐下心，他没有在十二点之前调查出真相，看来又要再一次进入循环了，就是不知道下一次，李诗情和肖鹤云还会不会跟他一起进入循环。 
　　(本章完)

第545章 终成功
　　第545章 终成功“又回来了。” 
　　周辰睁开双眼，发现自己还是在公交车上，这意味着他再一次进入了循环，这是他的第十一次循环。 
　　这次的循环是意料之中的，看了眼时间，又提前了一分钟，不过这并不是关键，他扭头看向了右侧。 
　　正好看到了李诗情和肖鹤云醒来，这两人的动作倒是挺同步的，醒来的第一件事，就看向了周辰。 
　　看到他们的眼神，周辰顿时松了口气，最糟糕的情况并没有发生，他们两人还是进入了循环。 
　　李诗情和肖鹤云快速的来到周辰身边，周辰问道：“你们调查出什么结果了？” 
　　李诗情回答道：“我们调查出了事情的真相，原来他们两口子叫王兴德，陶映红，他们之所以炸45路公交车，就是因为他们的女儿王萌萌。” 
　　肖鹤云接着李诗情的话：“几年前，王萌萌坐45路公交车的时候，因为在车上遭遇了色狼，情急之下非要下车，结果在跨江大桥上下车的时候，被后面冲出来的货车给撞了，当场死亡。” 
　　“王兴德夫妻觉得王萌萌肯定是在车上遇到了什么，到处打听，让警察帮忙调查，可最终并没有查出什么；让他们无法接受的是，因为这个事情在网上引起了很大的轰动，很多人都评论说王萌萌自找的，骂她找死等等，总之说的非常难听，这就大大的刺激了夫妻俩，想要为女儿讨回公道，连工作都不要了，从老家搬到了嘉林市。” 
　　“可无论他们怎么努力，都查不到导致王萌萌死亡的，渐渐地，陶映红就失去了理智，想要炸掉45路公交车，就在他们女儿王萌萌被撞死的跨江大桥上。” 
　　李诗情表情悲痛的说道：“我能明白他们的想法，就是想要用这种方法引起重视，说不定还能让警方重新调查他们女儿的案子，只不过他们想的方法太过于极端，竟然想要炸死一车人。” 
　　周辰问：“你们刚刚说王萌萌是遭遇了色狼，才突然要下车的，这么说，你们调查清楚了真相？” 
　　李诗情点头道：“嗯，已经查清楚了，肖鹤云，你赶紧把照片给弄出来。” 
　　“好。” 
　　肖鹤云立马拿出手机开始操作，上个循环的时候，他们找到了目击证人，并且还拍了照片。 
　　虽然重新循环，但肖鹤云却记住了对方的账号和密码，可以登陆找到照片。 
　　肖鹤云的电脑水平还是非常不错的，很快就找到了照片。 
　　“你看，就是这个。” 
　　周辰接过手机一看，确实比较清楚，就连色狼的正面都拍得非常清楚。 
　　李诗情建议道：“我觉得有了这张照片，我们肯定能够说服司机叔叔停车。” 
　　周辰皱眉思考，经过几次的试验，他觉得想要结束循环，强来的话，风险太大，稍微出点差错，就会再次循环。 
　　前几次都是强来，这次或许可以换个方法试试。 
　　“那等会让你去劝，不过还是要做两手准备，现在给张成发信息，告诉他事情的真相，让他们公安局派人拦截公交车，我们等公交车过了大桥前的红绿灯后，开始行动，跟之前一样，先抢了炸弹，然后李诗情你去劝说司机。” 
　　“好，我没问题。”李诗情语气坚定地说道。 
　　于是周辰立刻快速的编辑短信，好了之后就给张成发了过去，并且还打了个电话。 
　　张成收到短信和电话后，立刻开始了布局，无数的警员迅速的行动起来。 
　　公交车正常行驶，没有周辰他们的捣乱，在十字路口红绿灯，自然也不会发生交通意外，跟油罐车相撞。 
　　在往跨江大桥行驶的路上，周辰敏锐的发现，前方已经没什么车辆，后面更是只有几辆车，而且这几辆车的车牌号他还非常熟悉，就是之前遇到过的警方的车辆。 
　　看了眼时间，周辰不再犹豫，对李诗情和肖鹤云使了个眼色，然后三人就很有默契的行动起来。 
　　相同的事情，三人已经做过了好几次，即便是周辰身体素质又减了一点，但并没有影响到他们的计划。 
　　………… 
　　“放开我，放开我。” 
　　锅姨双手被卸掉，被肖鹤云死死的压住，激动的怒吼。 
　　几个乘客也是立马质问起来，但李诗情很快就做出了解释，让他们平静下来。 
　　“王兴德，王兴德……” 
　　李诗情来到王兴德的旁边，劝道：“停车吧，叔叔，我知道你们为什么要炸公交车，你们是不是想要为你们的女儿王萌萌讨回公道？” 
　　王兴德一听李诗情竟然知道他们的女儿王萌萌，激动的问道：“你是怎么知道萌萌的，你是怎么知道萌萌的？” 
　　李诗情大声道：“我跟王萌萌是一个学校的，我们的辅导员也是同一个人，我从辅导员那里听过关于王萌萌的事情。” 
　　王兴德：“你还知道什么？” 
　　“王兴德，你别听她胡说，别停车……” 
　　周辰看到锅姨还在大叫，直接把她的嘴给捂了起来。 
　　李诗情还在那里劝解：“叔叔，你看这张照片，萌萌她是被人冤枉的，当初她之所以下车，是因为遇到了色狼，她被色狼欺负了……” 
　　王兴德看了一眼李诗情手机上的照片，上面果然是他的女儿，在他女儿后面则是站着一个戴眼镜的男人，他的手正放在王萌萌的身上，可以很清楚的看出来，他是在耍流氓。 
　　看到这张照片，王兴德顿时火冒三丈，之前他老婆陶映红就曾怀疑过，女儿是在车上遭遇了色狼，只不过没有证据。 
　　现在看到事情的真相，他真的恨不得宰了这个男的。 
　　“叔叔，你也看到了，你们不用炸车，只要找到这个男的，这张照片就可以定他的罪。” 
　　听到这里，王兴德突然变得非常激动：“就算找到了他，让他坐牢了又怎么样？我女儿萌萌就能活过来吗？” 
　　李诗情激动的说道：“萌萌是活不过来了，但是你们要为她讨回公道，你们要为她找出真相，不要让真正的凶手逍遥法外，而且我相信萌萌肯定也不想看到你们做出这种事情。” 
　　王兴德脸上充满了纠结，他本身就不是很想要炸车，完全是被妻子逼迫的，可现在箭在弦上，不得不发，不是三言两语就能被打动的。 
　　而就在这个时候，张成也是开始了行动，他从周辰那里知道，炸弹会在一点四十五分爆炸，所以必须要在这之前截停公交车，抢到炸弹才行。 
　　眼看时间越来越少，他当即就下达命令，让人强行截停公交车。 
　　顿时，两辆车子冲到了公交车前面，并排挡在了公交车前方。 
　　同时，张成大喇叭喊道：“前面公交车，靠边停车，靠边停车。” 
　　可王兴德根本不管，甚至警方的出现还激怒了他，他想到就是因为警方的不作为，才让她女儿遭受不白之冤那么多年，所以刚刚被李诗情说的有些犹豫的他，一下子又变的坚定了。 
　　反正只要他不停车，一直拖到一点四十五分，公交车上的炸弹就会爆炸，所以他绝对不能停车。 
　　“停车，王兴德，立刻停车……”张成依旧在大声的怒吼，可王兴德还是不鸟他。 
　　公交车上的乘客全都是慌了，纷纷大声让王兴德停车，但王兴德连警方都不给面子，又怎么可能听他们的。 
　　李诗情急切的再次劝道：“叔叔，你还是停车吧，趁现在没有造成什么危害，赶紧停车，我们配合警方，你们不会受到太大的惩罚，同时警方也肯定会重新调查王萌萌的案子，你不要再执迷不悟了。” 
　　王兴德激动的怒吼：“如果他们想调查的话，几年前就查了，不会拖到现在，我们如果不是被逼的没有选择，又怎么会做出这样的事情，我就是要炸车，就是要让他们付出代价，萌萌不能白死。” 
　　“叔叔，你这样做，根本惩罚不了真凶，想要为萌萌报仇，为萌萌讨回公道，不应该让这些无辜的人去死，而是应该去找那个色狼，他才是罪魁祸首。” 
　　“闭嘴，别说了，我不会听你的，上了这辆车，是你的命不好，别怪我。” 
　　这时，王兴德突然发狠，一脚油门踩到底，狠狠的撞向了前面拦着的两辆警车。 
　　前面的两辆车虽然被撞开了一点，但马上又拦了过来，这让王兴德变得更加激动，再次发狠撞了过去。 
　　连续的几次撞击，终于把前面的两辆车撞开了，但他很快就发现，在不远处的桥面上，警方已经布控，好几辆警车拦在路上，一点空隙都不留。 
　　负责拦路的警员余雷拿着大喇嘛大声怒吼：“驾驶员王兴德，最后警告你一遍，立刻靠边停车。” 
　　车上的人也都是大喊着停车，但王兴德双眼瞪大，发疯的大吼一声，狠狠的撞了过去。 
　　“轰！” 
　　一声巨响，公交车虽然撞坏了警车，可并没有破开路障，反而是寸步难行。 
　　王兴德立刻换了倒车挡，把公交车往后倒，可没倒出去多远，就又被两辆车从后面撞了上来，死死的抵住了公交车，让公交车前后都不得动。 
　　“王兴德，你不要再执迷不悟，立刻下车自首。”外面的警告还在继续。 
　　王兴德虽然还在努力的踩油门，可一点效果动没有，被抵的死死的，最终还是被迫停了车。 
　　只见一大群警员迅速的围了上来，将公交车团团围住，不少人更是掏出了手枪对准公交车的驾驶位。 
　　周辰见到公交车停下，也不耽搁，立马拿起公交车内的救生锤，对着窗户就是一锤子下去。 
　　“炸弹在这里。” 
　　周辰刚将炸弹从窗户递出来，张成就第一个冲了上去，一把将炸弹抱住。 
　　“闪开，全部都闪开。” 
　　江枫看到张成抱住炸弹，激动的喊道：“师父，让我来。” 
　　张成却一把推开他：“你给我闪开。” 
　　然后就抱着高压锅冲向了桥边，使出了全力奔跑，到了桥边，又使出了全身的力气，狠狠的将高压锅甩向了河里。 
　　过了几十秒钟，就听到敲下‘轰’得一声巨响，溅起了几十米高的水。 
　　看到炸弹爆炸，没有伤到一个人，公交车上的周辰也是松了口气，而这个时候，警方也已经破门而入，冲上了警车，迅速的制服了王兴德，并且从肖鹤云他们手中接住了锅姨陶映红。 
　　周辰把李诗情和肖鹤云叫到自己身边，对他们嘱咐道：“记住了，等会去了警局，把一切都推到我身上，就说是我发现了炸弹，然后请你们配合，至于王萌萌的事情，李诗情，你就说是偶然知道的；至于循环，我觉得可能会结束，所以这一次就不要再说了，知道吗？” 
　　三人都不是第一次被警方询问，算是有经验，听到周辰的话，两人都是点头答应。 
　　很快，除了王兴德和陶映红夫妻，周辰等乘客也都是坐着警车离开了现场。 
　　到了警局后，周辰等人就被分开，不过这一次没有被关入审讯室。 
　　周辰被安排在了会议室内，等了许久，才等来了张成和另外一个警员。 
　　“周辰，你好。” 
　　“张队长，你好。” 
　　张成笑的很轻松，这一次能阻止公交车爆炸案，周辰可以说是头号功臣，所以即便他们对周辰有些疑虑，但也还是非常客气和尊重。 
　　“周辰，这一次的爆炸案，多亏了你，不过我很奇怪，你是怎么知道我的私人电话的？” 
　　周辰回答道：“我这个人对数字特别敏感，之前偶然听人说起过您的电话号码，所以无意间就记了下来。” 
　　“是吗？” 
　　张成面露怀疑，但也没有在这个问题上多问，他的态度非常好。 
　　“我们已经问过了公交车上的其他乘客，他们都说是你先发现了炸弹，并且做出了抢炸弹的计划，你能不能告诉我，你是怎么发现的炸弹？” 
　　“味道。” 
　　“味道？” 
　　“对，就是味道，在那位阿姨上车的时候，我从她的高压锅里闻到了特殊的味道，一开始我并不确定是炸弹，可后来我发现了不对劲，虽然我是教数学的，但我物理化学方面也不差，这个味道引起了我的怀疑，我有很大的把握，确定高压锅里是火药，所以就叫上了李诗情和肖鹤云，制定了那样的计划。” 
　　“哦，是这样啊。” 
　　张成露出了释然的表情，不过到底是真的相信了，还是勉强相信，就只有他自己才知道。 
　　“那这真的是他们倒霉了，不过更巧的是，李诗情居然正好就知道王兴德和陶映红女儿的事情，还很巧合的得到了那张王萌萌被侵犯的照片，你说是不是太巧了？” 
　　周辰不动声色的笑了笑，“是有点巧。” 
　　张成接下来又问了一些问题，周辰都是从容应对着。 
　　(本章完)

第546章 主线任务完成，直播一哥
　　第546章 主线任务完成，直播一哥在局里一直带到了晚上七点多，周辰才被允许离开，不过也被通知，接下来的一段时间，尽量不要离开嘉林市，随时接受召唤和问话。 
　　周辰出来的时候，发现一群人聚在一起，李诗情和肖鹤云就在其中。 
　　“周辰。” 
　　李诗情看到周辰出来，顿时满脸高兴的跑了过来。 
　　“你被问完话了吗？” 
　　周辰点点头：“嗯，你们也问完了吧，这里怎么那么多人？” 
　　李诗情解释道：“他们都是公交车乘客的家属，听说发生了这样的事，都是来接亲人的，有人还在被问话呢。” 
　　“哦。” 
　　周辰好奇的看了一眼屋里，人很多。 
　　根据他的估计，这次的循环应该是最后一次了，于是他打开了系统面板，果然。 
　　身体素质需要等离开这个时候才能够恢复，但是两个主线任务则是显示已完成。 
　　主线任务； 
　　阻止爆炸：利用循环，阻止公交车爆炸（已完成）。 
　　真相：请宿主调查出公交车爆炸案背后的真相，找出真凶，将其绳之以法（已完成）。 
　　这次的循环，阻止了公交车爆炸，也调查出了真相，找出了真相，虽然还没有被判刑，但既然被抓进了局里，那也相当于是绳之以法，所以两个主线任务都显示已完成。 
　　两个主线任务都完成了，就意味着他随时都可以离开这个世界。 
　　这一次的主线任务虽然繁杂，但却是他穿越了那么多世界以来，完成最快的一次，加起来连一百个小时都没有。 
　　不过周辰并不准备现在就离开这个世界，精神紧绷了那么久，现在主线任务完成了，是时候好好的放松一下了。 
　　更重要的是，他还有支线任务没有完成。 
　　支线任务的奖励可是剧情卡，对周辰来说，这可是十分重要的。 
　　在以后的穿越中，肯定会有很多不知道剧情的影视剧，这个时候剧情卡的作用就体现出来了。 
　　就像这次，如果他知道自己穿越的是哪部电视剧，知道剧情的话，哪还需要经历十一次循环，三两次就把它给搞定了。 
　　所以对周辰来说，剧情卡很多时候要比系统奖励的那些技能还要实用。 
　　反正系统也没规定让他什么时候离开，他有的是时间慢慢的去完成支线任务。 
　　支线任务的宗旨就是帮助和改变公交车上那些乘客，公交车上包括司机在内，一共有十一人，不知道那两个凶手在不在帮助范围之内。 
　　只是帮忙这种事情，一厢情愿可没用，你想要帮别人，别人不一定需要你帮。 
　　肖鹤云笑着说道：“我听说，这次我们阻止爆炸有功，可能会受到市里的嘉奖，说不定还能得到奖金呢。” 
　　虽说他不是很在乎奖金，但这可是件荣誉的事情。 
　　李诗情也是满脸高兴，她高兴不是因为其他，而是能够阻止这次的事故，没有人伤亡，这让她最是开心。 
　　“喂，哥们，我们的大功臣，终于又看到你了。” 
　　突然，一个熟悉的身影走了过来，看到周辰后，就像是看到了熟人，大笑着跟周辰打招呼。 
　　没等周辰他们说话，他就继续说道：“今天亏得有你们在，要不是你们发现了炸弹，恐怕我们一车人都得完蛋，尤其是你，哥们，你那两手功夫真厉害啊，咔咔的就把那阿姨的双手给卸了，厉害啊。” 
　　双手比划着，模拟周辰在公交车上的动作，神情非常的激动。 
　　这哥们的能说，周辰已经领教过多次，他只是保持着微笑：“没什么，也还要多亏你们的协助帮忙。” 
　　“哈哈，那是，我们虽然没帮什么大忙，但也没拖你们后退。” 
　　这哥们也真的是会往自己脸上贴金，一点都不知道谦虚。 
　　“哥们，我姓宋，是快音直播上的一位主播，id‘一哥’，你们叫我一哥就行了。” 
　　“哦，你好，你好。”周辰客客气气的回道。 
　　李诗情则是颇为热情的自我介绍：“我叫李诗情。” 
　　“肖鹤云。”肖鹤云言简意赅的说道。 
　　一哥干瘦的脸上充满了笑容：“我们这些人今天能坐在一辆公交车，还一起遇到了这样的事情，那是天大的缘分，我想着既然有缘，那就不能就这么散了，我寻思了半天，弄了一个威信群，已经有两人加了进来，你们三也加进来吧，以后咱们多联系联系。” 
　　肖鹤云闻言，迟疑道：“有这个必要吗？” 
　　“当然有了，多一个朋友多一条路，大难不死，必有后福，哥们，一哥我在直播圈干了那么久，这人生道理肯定比你懂得多，这人啊，开心是一天，不开心也是一天，谁都会遇到烦恼的时候，我们加了一个群，以后遇到问题了，说不定就能互相帮忙，互相开导，你们说是不是？” 
　　一哥兴致勃勃，他这个人就喜欢给别人讲道理，讲人生哲理，虽是话痨，但为人却十分热心。 
　　李诗情还没走出象牙塔，面对一哥的热情邀请，很是高兴的回答道：“好啊，那算我一个，我加。” 
　　“小姑娘，我一看就知道，你绝对有前途，长得漂亮可爱不说，还这么热情开朗，现在已经很少有你这样的好姑娘了。” 
　　说话的同时，一哥的速度也很快，迅速的加了李诗情好友，把李诗情拉进了自己建的小群。 
　　周辰同样也是拿出了手机，说道：“我也加群吧。” 
　　他正愁支线任务不怎么好开展，怎么跟别人联系呢，这一哥就来了，真是瞌睡送个枕头——正是时候。 
　　“嘿，哥们，还是你敞亮，我一看就知道你肯定不是普通人，哥们，你在哪高就啊？” 
　　一哥笑呵呵的把周辰也加上好友，拉进群，随后跟周辰唠了起来，三人之中，他的确是最看重周辰。 
　　周辰谦虚的说道：“我就是个老师。” 
　　“老师好啊，老师可是世界上最伟大的职业之一，就像蜡烛，燃烧了自己，照亮了别人，小时候我最讨厌的就是老师，可毕业之后，我才明白老师的伟大，老师……” 
　　一哥是真的能说，听到周辰是老师，吧啦吧啦说个不停，满是赞叹的口语，即便是周辰活了那么多年，也是被他说的一愣一愣的，这哥们也太能说了吧。 
　　唠了半天，一哥又找上了肖鹤云，肖鹤云被他缠的没办法，最后也只能加了好友，进了群。 
　　周辰三人加群之后，群里就有了六个人，至于另外的三人，周辰也从一哥口中打探到了一些信息。 
　　这哥们真的有点那种社交牛x症的感觉，另外两个大叔和一个大妈，他也都接触过了，还要了电话号码，只不过那三人都不用威信，所以才没有加入威信群。 
　　听一哥说，那三人分别叫老焦，老马，还有那位药婆，则是叫马婆婆。 
　　这方便周辰不得不佩服一哥，这才多长时间啊，竟然把公交车里的几个人都打听了一遍，这社交能力，再给他几十年，他都不一定能练的出来。 
　　几个聊了一会，眼看时间不早了，就互相道别分开。 
　　周辰住在嘉林师范大学旁边的小区，所以准备和李诗情一起回去。 
　　两人从里面出来，李诗情高兴的下楼梯都是一蹦一跳的。 
　　“周辰，你说如果明天早上起来，我们又回到了公交车上，怎么办？” 
　　周辰肯定说道：“放心吧，这种事情肯定不会发生，循环已经结束了，你今天晚上在哪睡的，明天早上就会在哪醒来。” 
　　“真的吗？你为什么这么肯定？”李诗情好奇地问。 
　　“因为这次循环的意义，我觉得就是要拯救，而我们已经把事情做到最完美了，再回去也就没有意义了。” 
　　“你说的是没错，可我们这次进入了循环，你说会不会还有下一次？” 
　　周辰看着李诗情，表情有些凝重，他知道自己肯定不会有下一次了，可李诗情这个影视剧的女主角，会不会再有下次循环，这还真的不好说。 
　　“别想那么多，我们又不是救世主，不可能什么事情都找上我们，这么多次危险都经历了，现在你该做的就是放松，想想以后吃什么好吃的，去哪里玩，想开心的事情就行。” 
　　“嘻嘻，我就是随口一说，我们打车回去吗？” 
　　“嗯，我上网找车。” 
　　周辰拿出手机，就准备约车，忽然身后有人叫道：“喂，周辰，李诗情。” 
　　周辰回头一看，只见张成快速的走了过来。 
　　“张队长。” 
　　张成走到两人面前，“虽然我对你们还有很多的疑问，但是真的要感谢你们，若不是你们勇敢的站了出来，恐怕真的就……” 
　　李诗情：“这是我们应该做的。” 
　　张成点点头，道：“周辰，我知道你肯定有隐瞒，但我也不准备追问，等哪天你想明白了，愿意告诉我了，就给我打电话，我一定洗耳恭听。” 
　　像他这种有着二十多年办案经验的老刑警，又怎么可能看不出周辰三人有所隐瞒，但周辰他们三人的的确确是英雄，所以上面才没有非要打破砂锅问到底。 
　　周辰：“如果有那么一天，我一定会找你好好的喝上几杯。” 
　　张成大笑道：“你说的话我记住了，等我哪天休息了，找你喝酒，你可别拒绝啊。” 
　　“您这是想要把我灌醉，然后套路我吧？” 
　　“哈哈，是有这个想法。” 
　　………… 
　　网约车里，李诗情慵懒的躺在车上，紧绷了那么长时间的神经，现在是完全放了下来。 
　　“今天晚上一定可以睡个好觉。” 
　　周辰看着旁边毫不在乎自己形象的李诗情，这一刻的李诗情露出了自己的少女本色。 
　　“李诗情，你们宿舍晚上有门禁吗？” 
　　“门禁？” 
　　高兴中的李诗情听到这话，忽然愣住了，猛地坐直身体，拿出手机一看，脸色瞬间垮了。 
　　“完了，我们宿舍阿姨每天晚上十点半准时关门，现在已经十点四十了，来不及了，完了，我回不去了。” 
　　看着李诗情哭丧着脸，周辰笑道：“那要不要我去帮你说说情？” 
　　李诗情郁闷道：“没用的，你不知道我们那宿管阿姨的厉害，就算你去了，她肯定也不会开门的，完蛋了，看来我只能在外面睡一晚了。” 
　　“你准备去睡宾馆？” 
　　“对啊，不过我还从来没在学校周围的宾馆住过，也不知道安不安全。” 
　　周辰想了想，道：“我在学校旁边的小区租了套房子，两室一厅，如果你不介意的话，可以去我那将就一晚。” 
　　“啊？” 
　　一听周辰说这话，李诗情的脸噌的一下变红了：“我，我，这个不太好吧，那个，我还是住宾馆吧。” 
　　“这有什么，咱们好歹也是并肩作战那么多次的战友，难不成你还怕我对你做什么不轨的事情吗？” 
　　“没有，没有。” 
　　李诗情连连摆手，脸颊跟红苹果似的，她再怎么大大咧咧，也只是一个二十岁的少女，连男朋友都没有谈过一个，所以哪好意思去男生家里住，即便周辰是她学校里的老师。 
　　周辰：“那要不这样，你去我那睡，我去住宾馆，我一个男的，也不用提心吊胆。” 
　　其实现在这种社会，绝大多数宾馆都是正规的，但大学周围，有时候确实有些乱，像李诗情这种乖乖女，去那种地方，肯定是有所顾忌。 
　　“不用，真的不用。” 
　　李诗情推辞了几次，但最终还是被周辰说服，去了周辰那里住。 
　　周辰虽然对李诗情这小姑娘有好感，也是个lsp，但也是有底线的，自然不可能对李诗情做什么。 
　　两个人，一人一房间，简单洗漱一下，就各自回房间休息。 
　　李诗情怎么样，周辰不知道，但他确实是非常累，倒在床上没多久，就进入了睡眠。 
　　等周辰再次苏醒，可能是由于习惯，他猛地惊醒，等他发现自己是躺在床上，才松了口气。 
　　拿起手机一看，都已经快七点钟了，这时，他听到卧室外传来了动静，穿好衣服走了出去。 
　　只见李诗情将手中的东西放在餐桌上，看到周辰后，她立刻说道：“我刚刚起来，看到外面有早餐店，就去买了早餐，不知道你喜欢吃什么，就多买了一些。” 
　　周辰笑道：“谢谢啊。” 
　　“不用，应该是我感谢你，昨天晚上收留我。” 
　　李诗情笑吟吟的说道。 
　　想起昨晚的事情，她就十分害羞，迫于无奈住进了周辰家里，一开始的时候，她还有点担心睡不着，可后来困意袭来，不知不觉中就睡着了。 
　　或许是在陌生的环境，所以她今天早上早早就醒了过来，随后发现周辰没醒，就静悄悄的出去逛了一圈，给周辰买了早餐。 
　　(本章完)

第547章 结束，回归！
　　第547章 结束，回归！ 
　　周辰上完课，刚回到办公室，办公室里的几个老师就围了过来，像是看稀有动物似的盯着周辰。面对众人的眼神，周辰风轻云淡的回到了自己的座位上，他可是见过大世面的人，区区几个老师的目光，还不足以吓到他。 
　　距离公交车爆炸案已经过去了几天，周辰已经完全适应了自己的身份，师范大学的副教授。 
　　他以前就做过老师，虽然这一次是做大学高数老师，但对他来说也是小菜一碟。 
　　公交车爆炸案已经在网上引起了很大的动静，尤其是嘉林市内，更是引起了巨大的关注。 
　　这些老师之所以这么盯着周辰，就是因为听说了公交车爆炸案的部分真相。 
　　“周老师，了不起啊。” 
　　“是啊，真的是英雄出少年啊，周老师年纪轻轻就已经是副教授，又敢于跟恶徒抗衡，真的是智勇双全。” 
　　“听说除了周老师之外，我们学校还有一个学生也在现场，同样立了功，这次我们学校可真算是出名了。” 
　　“周老师，跟我们说说当时的情况呗，你是如何制止爆炸的？” 
　　………… 
　　有人开口后，其他人也都是好奇的围了上来，有一句没一句的问起了问题。 
　　周辰很从容的应对：“不是我不想说，是因为我签订了协议，能说的执法部门都会公布，不能说的，你们问我，我也不敢说啊，对不对？” 
　　能当上大学老师的，自然没有蠢人，听到周辰的话，大家都是笑笑没再多问，就算问，也不问具体细节，更多的是问周辰当时是什么心态，为什么敢那么做。 
　　虽然人人都想做英雄，可真的有机会了，可没有多少人真的有那种勇气。 
　　周辰随便几句就应付了这些吃瓜群众，国人都喜欢看热闹，即便是高等学府也是一样。 
　　下班后，周辰徒步回到了小区，他住的地方离学校只有两公里不到，开车几分钟，步行也就十几分钟。 
　　今天张成亲自给他打电话，告诉他，市里准备举办一个表彰大会，就在三天后，到时候他们公交车上的乘客都会受到表彰，并且颁发奖金。 
　　不过张成也跟周辰说了声抱歉，因为他们办案的人都清楚，这一次的公交车爆炸案，周辰绝对要占一半以上的功劳。 
　　但这次表彰，所有人都是一样的见义勇为奖，不分功劳大小，奖章和奖金都是一样。 
　　对此，周辰自然是不会有意见，他本来就没指望得到多大的好处，这次的表彰大会，反而是给了他接触其他乘客的机会，方便他计划自己的支线任务。 
　　“周辰。” 
　　周辰来到小区楼下，正准备上楼，忽然一个人影跳了出来。 
　　“是你啊，李诗情，你怎么过来了？” 
　　李诗情笑眯眯的说道：“我顺路过来看看你，周辰，表彰那天，我们一起过去吧。” 
　　周辰点点头：“行啊，到时候我开车带你过去。” 
　　“那太好了，出了那次事情后，我还真有点害怕坐45路公交车了。” 
　　“我看你的模样，可没有半点害怕的意思，上楼吗，我买了点菜，一起吃点？” 
　　“好啊。” 
　　李诗情一点都不客气，满脸的开心，她的那种眼神让周辰非常熟悉。 
　　转眼间就过了三天，周辰跟其他乘客们一起惨叫了表彰大会，在持续了很久的演讲之后，市里的领导一个个给周辰他们发了见义勇为奖和见义勇为奖金。 
　　会议过后，张成特意找到了周辰。 
　　“恭喜啊。” 
　　“同喜，同喜。” 
　　“我那是沾了你们的光，你的功劳才是最大的。” 
　　除了周辰他们获得了见义勇为奖，张成等一众警员也都是获得了不同等级的功劳。 
　　“这话以后就不用说了，没有你们的配合，我们当时也不会成功。” 
　　周辰跟张成聊了一会就分开了，随后就去找李诗情，却发现李诗情正跟其他人聚在一起聊天。 
　　“周辰。” 
　　一哥满面春风的跟周辰打着招呼。 
　　要说他们这些人，谁在公交车爆炸案中受益最大，那一定就是他。 
　　原本他的直播间虽然也有热度，但在众多主播当中根本排不上号，也就是在嘉林市这一块小有名气。 
　　可公交车爆炸案发生后，他的直播间热度直线上升，吸引了无数的新粉丝，直接让他的热度提升了好几个档次。 
　　可以预见的是，在今天获得了见义勇为奖后，他的人气肯定又会引起飙升。 
　　李诗情说道：“周辰，一哥说他今天晚上请客，请我们去饭店。” 
　　一哥大声道：“今天可是我们获奖的好日子，当然要好好的庆祝一下，你可一定要给我这个面子啊。” 
　　周辰没有立即答应，而是问道：“那除了我们，还有谁参加啊？” 
　　“我，你，肖鹤云，李诗情，卢笛，老陈，至于老焦他们，说是家人来了，不太方便。” 
　　九个人，一下子凑齐了六人，这确实不简单，这个一哥还是有点面的。 
　　“我没问题。” 
　　联系好人后，一哥顿时就带着大家直奔饭店。 
　　在饭桌上，周辰跟一哥打听起其他人的情况，从一哥口中得知了老焦和老马的家庭情况都不太好，药婆稍微好点，芦笛是个受到父母控制的大龄少年，老陈就是那个耳机男，是个搞健身的，混的也很一般。 
　　得知了这些人的情况后，周辰就在思考怎么帮助他们，让他们变得更幸福一些。 
　　几天后，周辰收到了张成的信息，张成告诉他，那个欺负王萌萌的凶手已经找到了，并且已经被抓了起来，即将被判刑。 
　　同时也知道了那个色狼的情况，这家伙竟然也有一个幸福的家庭，有一个女儿。 
　　作为一个有女儿的父亲，竟然能做出这种事情，真的是让周辰感到极度恶心。 
　　特么的，真想找女人，上哪找不到，点钱，想玩什么样就有什么样，非要去公交车犯罪，这种人真的就是心理扭曲，罪无可赦。 
　　就是因为这个人的下流行为，直接害死了一个正值芳龄的少女，也正是因为他，才导致了公交车爆炸案。 
　　若不是有循环出现的话，那一整个公交车的乘客，都将会死的很惨。 
　　所以在周辰看来，这种人就应该判处死刑，让他坐牢都是便宜他了，尤其是他的妻女，因为他的行为，恐怕以后都很难安生了。 
　　……………… 
　　“陶映红，有人探监。” 
　　作为公交车爆炸案的真凶之一，虽然没有造成严重的后果，但陶映红的这种行为，也是受到了严厉的惩罚，下半辈子能不能离开监狱都很难说。 
　　自从被关入监牢，陶映红就仿佛老了十几岁，没有了精气神。 
　　她听到有人探监，感到很奇怪，因为这几年为了给女儿讨回公道，她已经跟以往的亲戚朋友断绝了来往，在她被关进去之后，还是第一次有人来探监。 
　　她跟着狱警，来到了探视室，当她看到来人的时候，十分意外。 
　　“是你们。” 
　　来人熟人，也是阻止了爆炸案的人，对于周辰和李诗情，她一直都记忆犹新。 
　　“对，是我们。” 
　　周辰拿着电话，跟陶映红说道：“今天我过来见你，就是要告诉你一件事，欺负你们女儿的人叫何鹰骏，他已经被警方逮捕，并被关入了监狱，我找人拖了点关系，把他跟你丈夫王兴德放在了一个牢房。” 
　　听到周辰的话，本来没有什么精气神的陶映红，猛然瞪大了双眼，使得她看起来变得十分恐怖。 
　　“哈哈哈……” 
　　陶映红发出了病态的大笑，表情变得无比狰狞。 
　　“陶映红，注意你的行为。” 
　　狱警阻止了陶映红的癫狂，陶映红停止了大笑，突然对周辰说道：“谢谢，谢谢你。” 
　　李诗情跟周辰离开了监狱，回到车上的时候，她忍不住对周辰问道：“周辰，你这么做，是不是有点不太好？” 
　　周辰：“我知道你的意思，觉得我这种行为有些越界，但这个世界并不像你想的那样，不是黑就是白，黑白之间其实还有很多颜色，我们无法左右法律的公正，但也不能坐视那种人只是受到轻微的惩罚，何鹰骏那种人，就应该生活在地狱中。” 
　　李诗情没有反驳，虽然周辰的做法跟她以往接受的教育有所不同，但不知为何，她竟然一点都不抗拒。 
　　甚至她内心深处也是认为，像何鹰骏那种人，就应该受到最严酷的刑罚。 
　　“我准备从学校辞职，自己开公司。” 
　　周辰忽然说了一句话，让李诗情一愣。 
　　“你为什么要辞职，难道是因为最近学校里的那些风言风语吗？我没关系的，你没必要为了这种事情辞职。” 
　　反应过来的李诗情显得很着急。 
　　最近嘉林师范大学有个传言飞快的传播着，也不知道是谁先传出来的，说周辰和李诗情在谈恋爱，甚至在学校论坛上还出现了几张他们两人同进出小区的照片。 
　　学校这种地方，八卦传言绝对是传播极快的，没过多久，学校大多数人都知道了，反正李诗情最近就发现很多人都用怪异的目光看向她。 
　　大学里，谈恋爱是很正常的事情，可正常的恋爱没问题，但师生恋就不一样了。 
　　不管是在哪个学校，师生恋都会受到别人异样的眼光。 
　　李诗情以为周辰就是因为这件事，所以才想要从学校辞职。 
　　周辰洒然笑道：“不是你想的那样，我怎么会因为那种传言就选择辞职，我之所以辞职，就是我自己想要出去开公司，跟这件事没有关系。” 
　　“真的吗？”李诗情一脸怀疑。 
　　看着李诗情可爱的模样，周辰伸手拍了拍她的脑袋，笑道：“真的，如果我想要跟你谈恋爱的话，根本不怕别人异样的眼光，我真的是有自己的打算。” 
　　李诗情松了口气，但随后又支支吾吾的问：“那，那，你离开学校，我们，我们是不是就很难见面了。” 
　　“当然不是，你想见我的话，随时都可以来找我。” 
　　“哦。” 
　　虽然周辰这么说了，可李诗情还是心情低落，若是在学校的话，两人处于一个校园，只要刻意一点，肯定是能经常见面。 
　　可若是周辰离开了学校，她想见周辰的话，就没有那么容易了。 
　　感觉到李诗情低落的心情，周辰微微一叹，柔声道：“李诗情，我知道你的意思，可我比你大了八岁，你真的不介意吗？” 
　　李诗情赶紧摇头：“不介意，我不介意的。” 
　　“那你的父母呢？” 
　　“他们都听我的，我没意见，他们也肯定没意见。” 
　　周辰想了想，说道：“那这样，你还有一年多毕业，如果你毕业之后，还没有改变想法的话，我们可以试着在一起看看，你觉得如何？” 
　　“好，太好了。”李诗情顿时激动的大叫一声。 
　　看着清纯可爱的李诗情，周辰心中哀叹一声‘造孽’，但很快就遗忘了，男人嘛…… 
　　“周辰，我那天去看了王叔叔，他拜托我，如果有空的话，就帮他们去看看萌萌，你能陪我一起去吗？” 
　　“王萌萌吗？没问题。” 
　　………… 
　　时间过得飞快，周辰从嘉林师范大学辞职后，就开始了投资开公司，以他的能力，公司很快就发展了起来。 
　　公司扩大之后，他把老焦，老马，药婆的子女，都招到了自己的公司，给他们提供了工作，待遇很不错，很稳定。 
　　同时他也跟卢笛交了朋友，完成了这个有着中二梦想的少年很多心愿。 
　　还开了一家游戏公司，把肖鹤云调过来做游戏策划，开了一家健身房，让耳机男老陈管理。 
　　几年之后，周辰和李诗情也在一起了，当初公交车上的那些乘客，也都是迎来了自己的幸福人生，弥补了他们的缺憾。 
　　周辰感觉，他在这个世界尽是在做好事，不过几年过去了，循环一次都没有再出现过，这也是让周辰松了口气。 
　　一晃又是几年过去，他和李诗情的孩子也已经开始上幼儿园了，他觉得自己也是时候离开这个世界了，于是他沟通了系统。 
　　“系统，回归吧。” 
　　熟悉的感觉再次袭来，周辰睁开眼，发现自己又回到了自己的房间。 
　　(本章完)

第548章 再穿越，人世间
　　第548章 再穿越，人世间宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：22 
　　体质：22 
　　精神：20 
　　敏捷：20 
　　剩余点数：8 
　　技能； 
　　金钱开道：………… 
　　神级月老：………… 
　　伏地魔（被动）：………… 
　　建筑大师：………… 
　　火星语：………… 
　　免疫（被动）：………… 
　　大胃王（被动）：………… 
　　坐怀不乱：使宿主意志坚定无比，任何美色都不会让宿主失控，只要宿主不愿，即便是烈性春药也无法动摇宿主的意志！ 
　　物品：穿梭卡x6！ 
　　主线任务； 
　　阻止爆炸：利用循环，阻止公交车爆炸（已完成），奖励：待领取。 
　　真相：请宿主调查出公交车爆炸案背后的真相，找出真凶，将其绳之以法（已完成），奖励：待领取。 
　　支线任务； 
　　同行者：相逢即是有缘，公交车上的乘客似乎都有着不为人知的痛苦经历，展现你的善心，试着帮助他们，改变他们（已完成）；奖励：待领取。 
　　看到系统面板，周辰立即选择了领取奖励，只不过这次的奖励，让他十分意外。 
　　支线任务的奖励是一张剧情卡，两个主线任务的奖励，则是一张剧情卡和四点属性点，并没有他想象中的新技能。 
　　其实这个奖励在周辰看来更实在，因为属性点是直接加到他自己身上的，而技能就有点不确定性，是好是坏谁也不知道。 
　　就他目前得到的那些技能，虽然都很牛，但实际上，很多时候都用不上，或者说，以后能起到大作用，但目前而言，真的是没有属性点来的有用。 
　　现在他的身体素质，靠着自己的锻炼，几乎已经难以提升，这个时候，属性点的作用就更加体现出来。 
　　再加上还有两张剧情卡，这绝对是非常重要的物品。 
　　他毕竟只是一个人，现实世界有无数的影视剧，他又能看过多少？ 
　　哪怕他一辈子不停的看，估计也看不到头。 
　　谁知道系统以后会让他穿越到什么影视剧，若是穿越到一个非常危险的世界，而且正巧是他没有看过的，这时候，剧情卡就会发挥出巨大的作用。 
　　加上奖励的四个属性点，现在他一共就有了十二点自由属性点，周辰思考了一下，就准备加上。 
　　体质首先加了四点，身体素质是基础，在加了四点体质后，力量就自动提升了一点，这让周辰很惊讶。 
　　他以为加了四点体质，力量能多加点呢，没想到只加了一点，看来体质对力量有影响，但到了后面，影响也在慢慢减弱了。 
　　不过这也对，若是加了体质，力量也会大幅度增强，系统也没必要把这两个属性分隔开，既然分隔开，那就说明肯定是有区别的，看来他还是没有真正的了解到人体极限之后的本质。 
　　他心中隐隐有了一种猜测。 
　　紧接着又加了四点精神，随着他经历的越多，学到的知识越多，这对他的精神就有更多的负担，所以精神必须要加上去。 
　　最后四点，力量加了一点，敏捷加了三点，最后就变成： 
　　属性 
　　力量：24 
　　体质：26 
　　精神：24 
　　敏捷：23 
　　剩余点数：0 
　　在加完属性点后，周辰顿时感觉到自己的身体变热，他立马冲到卫生间，用水冲洗。 
　　几分钟过后，那种灼热的感觉消失，周辰立马就感觉到了自己的身体素质提升了一个档次，双手握拳的力量也变得更大，脑子更是变得轻松灵活许多。 
　　周辰又重新回到房间，在回忆着上个世界的事情，想着李诗情和孩子，慢慢的进入了睡眠。 
　　第二天醒来，周辰就绕着小区跑了一圈，还别说，身体素质提升上来之后，就连跑步也变得更加轻松，脚步更是变得灵巧许多，仿佛得到了进化一般。 
　　周辰没有见过那些特种兵，但是他觉得，自己现在的身体素质，就算比起部队里的特种兵，也绝对不遑多让。 
　　当然，这只是单纯指身体素质，战斗力方面自然是差得远了，对付普通人还行，跟那些战斗经验丰富的特种兵比起来，那就是送人头。 
　　吃过早饭，周辰看了一会电视，感觉有点无聊，上个世界的任务，除了一开始循环期间有压力，后来的那些年，都是轻松快乐的，所以他这一次回归，完全没有任何心理上的问题。 
　　“要不，再穿越下个世界，或者用穿梭卡回之前穿越过的世界看看？” 
　　想到这里，周辰心动了，不过他很快就否决了穿越之前去过的世界。 
　　倒不是说他不想回去，而是因为他今天晚上有约，用穿梭卡回到经历过的影视剧世界，现实世界的时间也是流动的，而穿越下个世界，时间是不会流动的。 
　　于是周辰快就作出决定，不休息了，再次选择穿越。 
　　“系统，穿越吧。” 
　　系统的伟力自然是非常给力的，周辰一闭眼，再睁开眼，世界顿时发生了翻天覆地的变化。 
　　周辰睁开眼后，发现自己正躺在炕上。 
　　没错，就是那种用土坯或砖砌成的睡觉用的长方台，上面铺席，下面有孔道，跟烟囱相通，可以烧火的‘炕’。 
　　周辰出生于南方，所以对于北方的这种炕，还真的是比较陌生，见到过，但是睡，还真的是没睡过。 
　　还没来得及仔细打量周围的环境，脑海中就出现了一片片的记忆。 
　　周秉昆，周志刚，周家，江辽省吉春市，1969年…… 
　　脑海中的记忆，让周辰明白了自己现在的处境，这一次他并不是真身穿越，而是顶替了一个叫周秉昆的少年。 
　　他现在的名字叫周秉昆，17岁，时间是1969年，所处的地界是江辽省吉春市。 
　　父母健在，父亲叫周志刚，母亲叫李素华，上面有一个哥哥周秉义，一个姐姐周蓉，他是老三，周家最小的儿子。 
　　“还好，虽然是魂穿，但好歹还是姓周，不过，江辽省吉春市，这是什么地方，国内有这个地方吗？” 
　　弄清楚自己的身份后，周辰就有点懵了，江辽省吉春市，我们国家有这个省市吗？ 
　　遇事不决问系统。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：24 
　　体质：26 
　　精神：24 
　　敏捷：23 
　　剩余点数：0 
　　技能：………… 
　　物品：穿梭卡x6；剧情卡x2！ 
　　任务：改变周秉昆的‘悲惨’人生，好好对待郑娟，她值得更好的人生。 
　　“就这一个任务？” 
　　看到任务列表，周辰有点懵，他都已经习惯了多个任务，没想到这次居然就只有一个任务。 
　　改变周秉昆的‘悲惨’人生，看着介绍，他顶替的周秉昆，恐怕不是主角也是个重要角色。 
　　至于郑娟，十有八九应该是他的‘天定良缘’，只不过看情况，好像生活的也不是太美满，否则不可能出现这样的任务要求。 
　　“周秉昆，郑娟，我看过的影视剧里，有这两个人物角色吗？” 
　　周辰认真思考了一番，发现自己对着两个名字很陌生，以他现在的记忆力，若是听说过的话，不至于一点记忆都没有，看来这又是一部他没有看过的影视剧。 
　　这运气还真是可以的，连续两次的穿越，竟然都是陌生的世界。 
　　但是跟上一个世界不同的是，这一次他虽然也穿越到了陌生的世界，可如今，他可是有着两张剧情卡的男人。 
　　不过周辰并没有着急用掉剧情卡，而是先打量周围的环境。 
　　此刻他正躺在炕上，旁边有着一张小方桌，这是一间面积不大，潮湿阴暗的房屋，墙壁上的水泥，以及破旧的木质家具等等，让周辰肯定，他现在的家庭环境应该不是很好。 
　　可转念一想，现在是1969年，这是一个他从来没有遇到过的年代，仅从一个屋子，并不能判断具体的情况。 
　　周辰也是穿越过很多个影视世界，但即便是上一次乔家的儿女世界，他穿越过去的时候，也是到了80年代，而这个世界，比那个时候还要早十来年。 
　　他对这个时代了解极少，只知道这个时代比起几十年后，应该是属于混乱落后的。 
　　周辰知道自己现在是在东北地界，至于这个江辽省吉春市，应该就对应着现实世界东北三省中的一个。 
　　通过记忆，知道现在的学校早就已经停课，现如今上山下乡正进行的如火如荼。 
　　暂时弄清楚了一些情况，但周辰并不满足，因为记忆中的那些，对他完成任务根本没有什么帮助，他必须要了解更多，才能够更有效的完成任务。 
　　于是他立刻通过系统，使用了剧情卡。 
　　随着剧情卡的使用，周辰发现自己眼前出现了一个虚拟投影，开始介绍起自己所穿越的这部影视剧背景…… 
　　他现在穿越的这部影视剧，是一部剧情比较长的电视剧，剧名叫‘人世间’。 
　　‘20世纪60年代末，北方某省会城市“光字片”区居住着周姓一家，父亲周志刚在西南参加“大三线”建设，长子周秉义响应国家号召成为第一批下乡知青，长女周蓉追随诗人丈夫远赴贵州乡村，周家只留下小弟周秉昆与周母相依为命。 
　　在五十年的岁月里周家人的命运与时代变迁交织在一起，周秉义大学毕业后从政，在大刀阔斧的改革中经历仕途沉浮；周蓉获得博士学位后留校任教，却情路坎坷。周秉昆与美丽又不幸的女子郑娟相濡以沫，经历下岗的阵痛和“下海”的挑战，在平凡的岁月里扶持邻里亲友共同前进。一家人在完成各自人生使命的同时，也书写了一部当代中国百姓的生活史诗。’ 
　　单从一开始的剧情简介来看，这是一部年代剧，而且还是时间线跨越比较长的年代剧。 
　　对于自己现在的身份是主角，周辰并不感到意外，这已经不是他第一次穿越为‘主角’了。 
　　简介结束后，虚拟投影就开始播放起这部电视剧，从第一集开始…… 
　　转眼间，三天就过去了。 
　　“秉昆，你这几天咋回事啊，就跟丢了魂似的。” 
　　周蓉推了推坐在旁边端着碗发呆的弟弟，语气很是不满的质问道。 
　　周辰回过神，看了一眼旁边穿着袄的周蓉，又看了看盯着他的父母和大哥。 
　　“没什么，就是这两天没睡好，有点小感冒，精神不太好。” 
　　这三天他都在‘看电视剧’，三天时间，看完了一部58集的电视剧，自然熬了很久。 
　　他看电视的时候，在别人看来，就是在发呆失神，时间短还好，时间一长，想不引起注意肯定不可能。 
　　李素华一听自己的老疙瘩不舒服，关切的问道：“你咋地啦，昆儿，好好的咋就感冒了，妈给你拿点药。” 
　　“不用，妈，我已经好多了，我还年轻，这点小问题根本就不算问题。” 
　　周辰赶紧阻止了李素华，他根本就没感冒，就算是感冒了，他本身就是一个国宝级的医生。 
　　“不能因为年轻，就不把生病当回事，昆儿，天冷了就多穿点，少跑出去疯玩，跟你哥你姐学学，在家看看书。” 
　　一家之主的周志刚开口了，他的声音很洪亮，气势也很足，训起人来，很有当家人的派头。 
　　周辰默默的看了‘父亲’周志刚一眼，他已经看完了这部剧，自然就了解了这个父亲是个什么样的人。 
　　对周秉义和周蓉这对学习成绩好，又很听话的兄妹来说，周志刚绝对是慈父。 
　　但对周秉昆来说，周志刚就是个严父，稍有不满意，不是训就是骂，生气的话，拳脚相加也是常有。 
　　不过周辰也没有觉得这有什么问题，他自己就当过父亲，有过很多孩子，每个孩子都不一样，作为父亲，对待的方法自然也不一样。 
　　可是看过电视剧后，周辰觉得周志刚算是个好父亲，但对剧情里的‘周秉昆’来说，就有点太苛刻，太严厉了。 
　　见周辰没吱声，周志刚不满的哼道：“跟你说话呢，每次一叫你看书学习，就跟要你命似的，昆啊，你也十七岁了，放在以前，那都能当父亲了，还整天就知道瞎混，不多学点学问，以后怎么改变自己的命运，真准备一辈子窝在光字片这个穷地方？” 
　　虽说是半路变成的周秉昆，但莫名其妙的被一顿教训，周辰还是有点不耐烦。 
　　“知道了。” 
　　“知道了有什么用，你能做到吗？” 
　　李素华拍了丈夫一下：“行了，老头子，吃饭呢，就听你一个人在那教训儿子了。” 
　　周志刚皱眉道：“我这是为他好。” 
　　周辰不想在这个话题上纠缠下去，于是说道：“我明白了，爸，你放心，等以后高考恢复了，我保证给你考个大学，让你长长脸。” 
　　话音落下，周志刚还没说什么呢，周蓉就嘲笑了起来。 
　　“哟，秉昆，你什么时候口气变那么大了，你连初中都没毕业，居然还想着考大学，是不是觉得现在不能考大学了，你就算再怎么吹牛，也不用害怕丢人？” 
　　周志刚说话，周辰还能听得进去，可周蓉是个什么玩意？ 
　　知道了剧情的周辰，很清楚周蓉是个什么玩意，又怎么可能被她嘲讽不还嘴。 
　　“咋了，谁规定初中没毕业就考不上大学了？周蓉，你还是管好自己吧。” 
　　“怎么跟你姐说话呢？” 
　　周志刚很是生气的对周辰训道，不过周辰只是风轻云淡的把碗一推，‘我吃完了’然后走了。 
　　“嘿，我跟你说话呢。” 
　　“行了，老头子，赶快吃饭吧，吃完饭，去把咱们家的全家福给取回来。” 
　　李素华赶紧制止，生怕丈夫和小儿子又掐起来。 
　　(本章完)

第549章 各怀心机
　　第549章 各怀心机 
　　周家住在光字片，光字片是由光仁、光义、光礼、光智、光信五条巷子组成，一眼望去都是破落的棚屋，毫无次序可言。泥泞的小道，杂乱的垃圾废物到处都是，用‘脏，乱，差’来形容这里，也绝不为过。 
　　周家的房子是不大，勉强算是两间半，两间住人，半间是厨房。 
　　两间房住五个人，平时周秉昆和周秉义两兄弟住在外面那屋，周志刚和李素华，再加上女儿周蓉，则是住里屋。 
　　五个人住两间房，住是自然够住的，但比起周辰以往所有的住房来说，那就差的太远太远了。 
　　可就是这样不起眼的房子，在光字片这一片，却已经算是不错的了。 
　　光字片作为吉春市有名的穷地方，地方不小，但是人员更多，很多家庭都是好几口人，像周家这样五口的，已经算少的了，多的一家能有十几口。 
　　十几口人住在两间屋子里，那场面简直想都不敢想，跟同一宿舍住十几个人，那完全是两种概念。 
　　穿越过来已经有三天，周辰依然还没有习惯这里的生活环境，哪哪都不习惯。 
　　其他的都还可以克服，可上厕所那就真的是太麻烦了，周家住在这一条街的第一户，在他们家不远处就是公共厕所。 
　　说起公共厕所，周辰就无语凝噎。 
　　他不是没有去过公共厕所，现实世界的小时候，他们家也不富裕，很多时候都是去的公共厕所，可跟这里的公共厕所比起来，那真的是小巫见大巫。 
　　反正周辰觉得，就算是找个空地解决，都要比公共厕所干净，去那里都要垫着脚走，不然的话，不知道会踩到什么…… 
　　俗话说，由俭入奢易，由奢入俭难。 
　　要知道即便是在80年代的纱帽巷，比起这里，都要强了好几倍。 
　　虽说对这里的环境很不满意，但周辰已经在努力克服，就当是体验体验这个时代的贫苦生活。 
　　实际呢，也是暂时无力改变。 
　　躺在外屋的床上，周辰跟系统交流了起来。 
　　“系统，周蓉是怎么回事啊，我不是有伏地魔这个技能吗？怎么感觉没有起到作用？” 
　　周蓉刚刚的态度让他感到奇怪，要知道他可是自带被动技能伏地魔的男人，这个技能在有姐姐的情况下，绝对是个神技。 
　　可刚刚周蓉的反应，冷嘲热讽的，哪里像是个伏地魔，所以他才怀疑是不是技能没起作用。 
　　系统很快就回复了，可这个回复让他惊了。 
　　“没生效？没生效是什么意思，伏地魔不是被动技能吗，被动技能还能没生效？” 
　　系统很快又做出回应，说被动技能也不是一定会成功，就跟打游戏一样，你有被动，或许就有让被动无效的技能。 
　　这样的回复让周辰直接破口大骂，我可去你的吧，伏地魔技能明明标注了‘必定’，怎么当需要的时候，就不生效了？ 
　　还拿游戏做例子，这是系统该干的事吗？ 
　　或许是因为的不满，系统又主动做了回答。 
　　说伏地魔技能之所以没成功，是因为周蓉已经是个成年人，而且是个极度自私自利的人，她这种人骨子里就是为了自己而活，根本不会为别人考虑，所以当伏地魔技能作用在她身上的时候，才没有生效。 
　　但这话周辰又怎么可能相信，你可是系统啊，连穿越世界这种事情都能做到，这是何等的伟力，难道连一个人的性格都改变不了吗？ 
　　可系统这下就再没有了反应，不管他怎么抱怨，系统就像是死机了一样，毫无反应。 
　　这可把周辰气的，看过剧集的他，明白周蓉是个什么样的人。 
　　之前他还想着，若是能让周蓉变成伏地魔，这绝对会让他以后的生活好上许多，不至于发生剧集里出现的那种种糟心事。 
　　可现在看来，这是他自作多情了，这狗系统实在是靠不住，关键时刻，一点作用都不起。 
　　但凡是看过人世间的人，都知道周蓉这女人是多么的能作，他有理由怀疑，这就是系统故意在恶心他，给他制造难度。 
　　他现在穿越的这个时间点，是周志刚，周秉义和周蓉都没有离家的时候，现在周秉昆才十七岁，这也就意味着，郑娟肯定还没有跟涂志强在一起。 
　　想到这里，周辰倒是心情好了许多。 
　　他的任务是要改变‘周秉昆’的悲惨人生，同时也要给郑娟一个更好的人生。 
　　所以他必须要阻止郑娟遭遇的那些糟心事，而最好的方法就是，在郑娟和涂志强扯上关系之前，先拿下郑娟。 
　　对于郑娟这个人，周辰还是很怜惜的，虽然她没什么文化，但比起周蓉那个名牌大学的大学生好了不知道多少倍，是贤妻良母的绝对代表。 
　　太平胡同很难找，但郑娟的母亲是卖冰棍的，还经常去电影院那边卖，所以想要找到她们，还是比较容易的。 
　　“吱呀！” 
　　木门被人推开，周辰转头看了一眼，进来的是他现在的大哥，周秉义。 
　　人世间里的周秉义是一个好人，也是一个好官，但对周家来说，他并不是一个称职的儿子，也不是一个称职的大哥。 
　　当然，这也要看跟谁比，最起码比起周蓉，周秉义无疑要好了太多。 
　　周秉义走到床边坐下，拍了拍周辰的大腿：“秉昆，你怎么回事啊，爸过几天就要走了，你非要在这个时候气他。” 
　　周辰眼皮都不抬一下：“怎么，全怪我了？我明明什么都没做，就落了一通训，我还没处说理呢。” 
　　“你要上哪说理，那可是咱爸，谁让你整天不着调，到处瞎混的。” 
　　“呵，我出去玩就叫瞎混，你们出去玩，那就叫学习长见识？” 
　　周秉义奇怪的看着自己这个弟弟，不明白他今天为什么这么大怨气，这种话周志刚以前没少说，秉昆以前也就敷衍敷衍，今天怎么就炸毛了？ 
　　“话不是这么说，我的意思是说，爸都要走了，你就别在这个时候惹他生气了，他这一走，要三年才能回来，我们要让他开开心心的走。” 
　　周辰坐起身，目光怪异：“哥，你这话听起来，怎么那么怪呢，啥叫开开心心的走？” 
　　周斌已气的打了周辰一下：“你这臭小子，不会说话就少说两句。” 
　　“行了，你也别说那么多了，我知道了，在咱爸离开前，我都不惹他生气了，行了吧。” 
　　周辰不太喜欢周秉义这种说话的口气，仿佛他是老大，就应该听他的似的。 
　　以前的周秉昆有多混，他不管，现在他就是周秉昆，他比任何人都知道该怎么活，所以他很不喜欢周秉义拿着大哥的架子来说教他。 
　　想要对他说教，周秉义还差得远。 
　　“看你不耐烦的样，对了，你刚刚说要考大学，出去后可别再说了，现在的局势不太好，你要管住自己的嘴，什么能说，什么不能说，你要心里有数。” 
　　周辰没有经历过这一段特殊的年代，不明白这个年代的人是何等的敏感，但也知道这个年代要少说多做。 
　　有些话，自己觉得没问题，可落入有心人耳中，说不定就会酿成大祸。 
　　“嗯，我知道了，过几天你就要去江辽建设兵团，你去收拾你的吧。” 
　　这一顿饭吃完，一直到了晚上，周志刚也没给周辰好脸色看。 
　　如果是以前的周秉昆，说不定还会担心害怕，可周辰根本无所谓，即便他继承了周秉昆的一切，可短时间里，还真的很难对周志刚有多少亲情。 
　　周蓉倒是跟周辰说了一些话，但周辰也就是随口应付，然后周蓉就没什么兴趣了再跟他说了。 
　　隔天，周志刚一大早就去照相馆取照片了。 
　　周秉义将自己的东西都已经收拾的差不多了，此时他正小心翼翼的把一本本书籍放进大木箱里，周辰则是坐在一旁看着。 
　　“秉昆，这里一共是六十一本，可不能让人看见，这些都是很难得的书，大部分都是别人的，有老师的，同学的，还有朋友的，这里还有好几本都是郝冬梅的。” 
　　“因为咱们家是工人家庭，算是比较安全，所以大家都把书放在了我这，等我走了以后，你要看管好，我建议你啊，有空也读一读，对你有好处的。” 
　　周辰随手拿起了一本，书很旧，一看就知道用了很久，书名是他没听说过的，但看一眼，他也能猜出大概属于哪一种书。 
　　他是比较喜欢读书的人，因为他活了很久，在好些个影视世界里，他的时间都比较空余，看书也成了他的一个乐趣。 
　　还别说，这极具年代特色的书籍，他还真的比较感兴趣。 
　　将书收好后，周秉义又拿起了旁边的一件军大衣。 
　　“秉昆，爸给我的这件大衣，你不惦记挺久了吗，现在给你。” 
　　周辰只是扫了一眼就没了兴趣：“不用了，你还是自己留着吧。” 
　　周秉义诧异的问：“咋了，又不想要了？” 
　　“不要了，等我以后赚钱了，自己买一件新的。” 
　　周辰翻着书，随口说了一句，以前的周秉昆把这大衣当个宝，是因为要而不得，可他，是真的不想要。 
　　周秉义看着翻书的周辰，心下疑惑，他总感觉自己这个不懂事的弟弟，这几天的变化有点大，难道是长大了？ 
　　“还是留给你吧，我们兵团到时候会发。” 
　　说着，看周辰没接的意思，就把大衣放到了一边。 
　　外面的木门被人推开，走进来一个矮胖的妇人，看到在厨房刷锅的周蓉立刻问道：“蓉儿，你妈呢。” 
　　周蓉：“婶儿，我妈在里屋呢。” 
　　周秉义冲着来人叫了一声“婶儿”，周辰转头看了一眼，也跟着叫了一声。 
　　他认了出来，这女的就是他们家的老邻居，他母亲李素华的老姐妹，乔婶儿，乔春燕的妈。 
　　乔婶儿笑着走进了里屋，在炕上坐了下来，周蓉倒了杯茶拿了过去。 
　　“哎呀，昆儿他妈，你们家孩子都在，我都不知道该怎么说了。” 
　　周蓉笑吟吟的问：“婶儿，你是过来动员我们下乡的吧？” 
　　乔妈顿时夸奖道：“你瞧这周蓉，不愧是高材生啊，就是聪明，料事如神，一下子就猜着了。” 
　　可李素华一听到这话，脸上的笑容很快就消失，满脸愁容。 
　　“他婶儿，秉义马上就要出发去建设兵团了。” 
　　乔妈道：“昆儿妈，现在这政策，一家啊，只能留一个，我们家也是三孩子，这不，现在就只剩下了我老姑娘春燕了。” 
　　“哦。” 
　　李素华情绪不高，不过她也知道这是政策，不是她能改变的，所以即便不情愿，但还是喊道：“蓉儿，昆儿，你们两个过来。” 
　　周蓉立刻放下手中的活，走进了里屋，周辰也是放下书，走了过去。 
　　看着站在面前的一对儿女，李素华道：“蓉儿，昆儿，你婶说的事，跟你们俩有关系，你俩都认真听听。” 
　　乔妈道：“我要说的其实大家都已经知道了，上面的政策下来了，多子女的家庭啊，一户只能一人留城，其余的，都是上山下乡的对象，不论早晚，都得要去，这是所有青年的必由之路。” 
　　乔妈这话音刚落，周蓉就自告奋勇的说道：“婶儿，不用说了，我都明白，我现在就跟你表个态，我走。” 
　　一听周蓉说她走，房间里的几人都愣住了，尤其是李素华，更是眼眶泛红。 
　　“蓉啊，姑娘家的好日子就那几年，你知道啥啊，就要走。” 
　　周蓉道：“妈，我跟秉昆反正要走一个，我是姐姐，比他大，就应该我走。” 
　　“好孩子，好孩子。” 
　　乔妈和李素华都是感动不已，觉得周蓉太懂事了。 
　　唯有周辰嘴角撇了撇，心中不屑，说的那么大义凛然，姐弟情深，可实际呢。 
　　周蓉之所以要走，根本就不是因为这个，而是她想要去贵州追寻她的‘爱’。 
　　只是除了他之外，别人都不知道啊，都以为她懂事，是个好孩子。 
　　乔妈冲着周辰问：“秉昆啊，那你是啥态度啊？” 
　　顿时，李素华和周蓉，包括走到门口的周秉义，都是看向了周辰。 
　　周辰耸了耸肩，道：“我无所谓，妈，我觉得你说的对，姑娘家的好日子就那几年，我姐留下，我去。” 
　　虽然他是不想去的，因为他这一去，最起码要好几年，那他去找郑娟的计划就无法完成了。 
　　只是周蓉都那么‘大义凛然’的表态了，他若是什么都不说的话，家里人会怎么看他。 
　　他虽然是小儿子，但是他很清楚，在这个家里，这个时期，他的地位不如周蓉，这一点从电视剧里，父母大哥都希望他去就可以看得出来。 
　　“你这孩子。” 
　　李素华眼眶更红了，虽说她想要女儿留下，可周辰毕竟也是她的老疙瘩，她又怎么可能舍得。 
　　周辰故作轻松的笑道：“妈，没关系的，我是男孩子，皮实，让我去的话，说不定几年之后，我还能给您带回来一个聪明漂亮的女知青儿媳妇呢。” 
　　李素华笑骂道：“你这孩子，就会哄妈开心，你才多大啊，就想这些有的没的。” 
　　周辰嘿嘿笑道：“我这不是怕您舍不得嘛，您放心吧，妈，大不了让婶儿给我找个靠近的乡下，隔段时间我就能回来看看你们，不碍事的。” 
　　(本章完)

第550章 周家散伙，工作抉择
　　第550章 周家散伙，工作抉择周辰的话，让李素华，乔妈和周秉义三人都是脸色稍缓，可周蓉的脸色却变得有点不好看了。 
　　“对，对，昆儿说得对，看看你家秉昆多懂事，这事包在婶身上，婶肯定想办法帮你选个好地。” 
　　乔妈对着周辰不断夸奖，不过这毕竟是人家的家事，所以她又看向了李素华。 
　　“昆儿妈，你来表个态。” 
　　李素华满脸为难：“姐啊，你说这十个手指头伸出来，咬哪个不疼啊，我没法表态，唉。” 
　　乔妈有点着急，作为街道的积极分子，她把动员下乡这件事当做了自己的职责，一刻都不想耽搁。 
　　“那我来说说我的意见吧。” 
　　李素华也没好办法，于是点了点头。 
　　“秉昆去，小子去，安全。” 
　　周辰假装高兴的点点头，可周蓉就急了：“婶儿，春燕俩姐姐也不是小子呀。” 
　　乔妈：“我们家是三个丫头，没得选，我当然也不放心啊，可没办法，要是赖在城里，也不是不行，可人家不给安排工作，年纪轻轻的就在城里闲着，那不就成废人了吗？” 
　　周辰默然不语，这就是这个年代的现象，工作不是你想找就能找的，必须由国家统一分配，哪怕是临时工也一样受到限制，没有当地机关街道的分配，根本就找不到正经工作。 
　　就像电视剧里的郑娟，水自流等人，如果他们能找到工作的话，也不至于在家待着，或者是到处乱混。 
　　周辰对这个年代了解不多，所以并没有想过要强出头，还是顺着政策来，是最安全的。 
　　通过‘周秉昆’的记忆，再加上他了解到的，要说这个年代什么职业最安全，那毫无疑问，一定是工人阶级。 
　　在国内那么大的群体里，工人是数量最多的，也是最安全的，更是象征着铁饭碗。 
　　李素华沉默不语，全然不像之前那样反对，很明显，就这个下乡的问题上，她更偏心周蓉。 
　　不过周辰也能理解李素华，为人父母的，换做是他，在这种事情上，儿子和女儿做选择，他也肯定让儿子去。 
　　最起码在‘他’的记忆力，李素华对待他们三个子女，是公平的，反倒是周志刚，更偏心周秉义和周蓉。 
　　走到李素华旁边坐下，周辰安慰道：“妈，你别难过，我肯定没问题的。” 
　　瞥了一眼周辰，周蓉满是不甘，她再次说道：“婶儿，春燕俩姐姐你也不放心，不还是让她们走了，我怎么就不行？” 
　　乔妈：“要是把你跟我家那两丫头，搁到一起，我对我家两个姑娘反倒是放心了，蓉啊，你太招人，太漂亮了，就咱们这光字片，哪个小年轻心里不惦记着你。” 
　　“所以我离开光字片不是更好吗？” 
　　李素华急道：“傻姑娘，这能一样吗？咱光字片的小伙子，最多也就是看看你，看就看，又不少一块肉，可到了别的地方，你指不定会出什么事呢。” 
　　“妈。”周蓉很不服气。 
　　这时，作为大哥的周秉义走了进来，说道：“婶儿，妈，我建议，还是让秉昆去吧，周蓉留下。” 
　　周秉义的话得到了乔妈和李素华的认可，但周蓉却很不满意的叫道：“哥。” 
　　周秉义没有理她，他觉得妹妹这么想去，肯定是心疼弟弟，想要代弟弟去，可他也认同母亲和乔婶儿的话。 
　　“周蓉，难道你还要我再把婶儿刚刚的话再说一遍吗？” 
　　周辰看着这一幕，真的是感慨，周蓉绝对是从小含着金钥匙长大的，一家人都宠着她。 
　　可能也就是因为所有人都宠着她，所以才会把她养成了那种自私自利，一切都以自我为中心的人。 
　　周蓉说服不了其他人，只能气鼓鼓的看着母亲：“妈。” 
　　李素华哪有什么主意，她不想女儿走，于是很无奈的说道：“蓉啊，这种大事，妈做不了主啊，要不等你爸回来，跟你爸商量商量。” 
　　说曹操，曹操到，周志刚的声音传了进来：“我回来了。” 
　　看到周志刚走进来，乔妈顿时站了起来：“那你们一家就好好商量商量吧，我就先走了，还要去其他人家里动员呢。” 
　　周志刚在炕上坐下来，他小心翼翼的从口袋掏出了照片袋，如若珍宝的取出照片。 
　　“爸，全家福取回来啦。” 
　　看到照片，一家人顿时伸长了脖子。 
　　周志刚拿出照片，“照片一共五张，一人一张。” 
　　说着，他把照片送到了每个人的手中。 
　　周辰接过照片，以他的眼光来看，这样的照片自然是很差劲，没彩色的不说，灯光也很暗，人脸更是模糊。 
　　不过他也知道，在这个落后的年代，即便是这样的照片，也不是谁都舍得照的。 
　　发完照片，周志刚把底片递给了李素华：“这是底片，放在家里，保存好了啊，这很可能是咱们家最后一张合影了。” 
　　李素华推了周志刚一把：“你说的这叫啥话。” 
　　周志刚叹道：“实话，我和秉义马上就要出发了，我们两个还都是两年只有一次探亲假，什么时候才能再回来，还要看领导的安排……” 
　　说了一大通，最后由周志刚做出决定，周蓉留下，周辰下乡。 
　　虽然这是李素华想要的答案，可真的听到周志刚说出来后，她还是非常难受，抱着周辰哭个不停。 
　　周辰能够感觉到这位母亲的不舍和舐犊之情，这也让他慢慢的接受了这个母亲。 
　　几天时间很快过去，周秉义和周志刚是同一天离开，一家人先是送走了周秉义，然后又送周志刚。 
　　在送周志刚的时候，周蓉还想着周辰抱她，让她亲吻父亲，跟父亲做最后的告别，可周辰根本没鸟她。 
　　即便只是相处了几天，但他也见识到了周蓉的性格。 
　　在父母大哥面前各种撒娇卖萌，在他面前，则是各种指手画脚，周辰稍微不如她意，就吵闹起来。 
　　这几天，两人没少吵闹，虽然每次周辰都会被周志刚训斥，但他依然不惯着周蓉，一次都不行。 
　　除了跟周蓉对刚之外，他其他方面都表现的规规矩矩，反正在老周家一家人眼里，他还是以前的周秉昆，没啥区别。 
　　送走了周志刚和周秉义，接下来两天，李素华就带着周辰到处托人，希望能给他找个靠近，又安全的地方下乡。 
　　周辰知道这都是无用功，因为周蓉很快就会不辞而别，但他依然跟着李素华到处走街串巷，就当是熟悉熟悉光字片的环境，以及这个年代的特色。 
　　这天，李素华跟街道主任商量好了周辰的下乡地方，准备明天就来办理。 
　　可回到家后，就发现周蓉已经留下一封信，不告而别。 
　　从信里知道了周蓉去了贵州，并且在三天后，周蓉的同学兼舔狗蔡晓光来到了周家，解释了周蓉为什么要去贵州。 
　　李素华得知了这个事情后，差点当场气晕过去，当晚就生病了。 
　　周辰对周蓉的离开，倒是一点都不难过，甚至还想要拍手称快，这个祸害早走早好，让她去祸害冯化成去吧。 
　　………… 
　　短短时间，周家就从五口人，变成了现在的两口，周辰也在光字片住了半个多月。 
　　半个多月的时间，周辰已经渐渐地熟悉了这里，习惯了每天早上倒泔水，打水，排队上公共厕所…… 
　　闲暇之余，他则是把周秉义留下的书拿出来认真阅读，想要了解这个时代，读书和看报纸是最方便的。 
　　倒是李素华对自己这个老疙瘩这些天不到处乱跑，在家看书看报纸，感到十分惊讶，经常夸奖自己的老疙瘩长大懂事了。 
　　周辰躺在炕上，大腿翘二腿，认真的看着书，忽然听到外面有人大喊。 
　　“秉昆，秉昆。” 
　　“谁啊。” 
　　“是我，国庆，还有赶超。” 
　　周辰一听，就知道来人是谁，是跟他从小一起长大的发小，肖国庆和孙赶超。 
　　将两人带进屋，周辰仔细的打量了一下，都是跟他差不多，肖国庆看起来老实巴交的，孙赶超则是跳脱些。 
　　“国庆，赶超，你们怎么来了？” 
　　三人都是发小，一起长大的，来了之后也没客气，跟周辰坐在一个炕上。 
　　“我们专门来找你的，你这些天啥情况啊，怎么都不去找我们玩了？” 
　　光字片同龄的人虽然有很多，但并不是谁跟谁都能玩到一起的，在这一片，他们三个是最铁的。 
　　周辰道：“这不是天比较冷吗，我就在家看看书，打发打发时间，你两来找我，肯定不仅仅是来找我玩的把？” 
　　孙赶超道：“秉昆，我们俩今天过来，是来告诉你，我和国庆被分配到了木材厂，听说木材厂还有空缺，你要不也去街道商量商量，跟我们一起去木材厂上班？” 
　　“木材厂啊。” 
　　电视剧里的周秉昆，第一份工作就是在木材厂，不过到底是什么时候进去的，剧情没有细说。 
　　其实这些天，他并不仅仅只是在看书，也在思考着自己以后的出路。 
　　在这个全是国企的年代，他的那套商业手段肯定是派不上用场，最起码近十年派不上用场。 
　　考大学的话，那也要等到77年，所以在77年之前，他必须要找一份工作。 
　　在很多人眼里，木材厂是国企，但周辰清楚，木材厂是没前途的，去了也只是当苦力。 
　　他的身体素质很优秀，可年纪轻轻就去当苦力，这不是他期望的，他也没必要按照原剧情按部就班的去木材厂当工人。 
　　他是工人家庭出身，有一次分配工作的机会，但也仅有一次，若是他不服从分配的话，以后就不会再有机会分配。 
　　所以对他来说，第一个单位是非常重要的，比起去当苦力，他当然更愿意去当脑力劳动者。 
　　肖国庆高兴的说道：“对啊，我们去木材厂工作，一个月最少能拿十几二十块，多少人打破头都进不去呢。” 
　　国企厂，还有编制，这的确不是一般人能进去的，工人家庭出身的优先，城市户口优先，至于那些没户口的，家庭有问题的，想都别想。 
　　孙赶超带：“昆儿，叔是八级工，又是支援大三线的优秀工人，婶儿还是街道的积极分子，若是你想去木材厂的话，肯定没问题，我们三个一起去，到时候我和国庆还能罩着你。” 
　　三人之中，周辰是最小的，肖国庆大两岁，孙赶超大一岁，即便是工厂上班，抱团肯定有好处。 
　　“这个，我要好好的想想。” 
　　周辰没有当场答应，他也知道这两个发小是好心好意，但他不是以前的周秉昆了，他有自己的想法和计划。 
　　肖国庆和孙赶超跟周辰聊了很久才离开，在他们离开后，周辰就在思考自己的出路。 
　　在这个年代，工人无疑是最安全，最铁的饭碗，可绝大多数工人都是卖苦力。 
　　虽然周辰有着丰富的知识和底蕴，但他现在毕竟只有十七岁，在排资论辈的工厂里，不熬个几年根本不可能出头。 
　　去工厂上班，在他看来，并不是上策，是没有选择的选择。 
　　可除了工人之外，还有什么好的工作可以选择呢？ 
　　因为对这个年代的陌生，周辰只能通过这部电视剧的剧情来分析。 
　　苦思冥想了许久，周辰忽然想到了一个人，就是剧情里，对周秉昆有提携之恩的，《金土地》杂志的主编，邵敬文。 
　　邵敬文在电视剧里的出场不算多，但却是一个非常好的长辈，为人有情有意。 
　　为了能帮周秉昆弄到出版社的编制，费心费力，在周秉昆落难的时候，不远千里的去找周秉义，想要求他帮忙。 
　　这种品质真的是十分难得。 
　　除了品质，邵敬文能在这个年代，稳坐出版社一刊杂志的主编，没有受到波及，也可以看得出他为人很精明，懂得趋吉避凶。 
　　若是能搭上邵敬文，去出版社工作的话，绝对要比去工厂更好。 
　　当然了，若是去了出版社，用笔头工作，在这个年代，也是比较有风险的，冯化成就是一个例子。 
　　思来想去，周辰还是觉得可以试一试，不过他不喜欢打没把握的仗，所以在去找邵敬文之前，他必须要做一些准备。 
　　(本章完)

第551章 郑娟，邵敬文
　　第551章 郑娟，邵敬文 
　　在这个年代，人的平均生命都很短，十七八岁就参加工作的人很普遍，不过大多数情况下，都是十八岁之后才会参加工作。进入工厂，大多数都是干的体力活，在这个工人积极向上的年代，大家都以努力工作为荣。 
　　只不过年纪太小的话，干活肯定不如成年人，所以大多数工厂，除非是特殊情况，一般都是招成年的工人。 
　　周辰现如今才刚过十七周岁，所以他待在家里，李素华也没有说什么。 
　　男人走了，大儿子和女儿都走了，现在家里就只剩下他们两人，再加上周辰这段时间都是认真看书，李素华自然不会说什么，反而是觉得自己的老疙瘩真的是懂事了。 
　　光字片真的是太落后了，一到下雨天，周辰根本不愿意出门，那道路，那淤泥，真的是无处下脚。 
　　肖国庆和孙赶超又来找周辰玩了几次，不过前段时间两人都去木材厂上班了，这段时间也就没有再来。 
　　这个年代，娱乐活动匮乏，再加上光字片又是个穷地方，那就更没有什么娱乐的地方。 
　　周辰观察了一个多月，发现这个年代的人是真的勤快，除了小孩子，大人仿佛有做不完的事情一样，每天都在忙碌着，不像几十年后，各种宅男宅女无数。 
　　虽说待了一个多月，已经慢慢的适应了，可有些地方还是无法适应。 
　　其中最主要的就是，吃。 
　　这个时期的物资实在是匮乏，反正周辰这一个多月，就吃过一次肉，还是过年时剩下的。 
　　平时都是玉米面，馒头，加点炒酸菜，咸菜，有时候一天就吃两顿，还都是一样的。 
　　这一个多月下来，周辰感觉自己的嘴都淡出个鸟来了，有时候看到老鼠，都特么有种想要吃掉它的冲动。 
　　这还是他活了那么多年，第一次觉得吃饭，是如此艰难的事情。 
　　即便是当初他在欢乐颂世界，身在孤儿院，吃食方面也比在这里强了无数倍。 
　　“妈，我出去转转啊。” 
　　周辰从屋里走出来，对着炕上正在织毛衣的李素华说道。 
　　“去吧，去吧，早点回来啊，别在外面瞎胡闹。” 
　　李素华头都没抬，最近一段时间，小儿子的懂事让她很欣慰，不瞎玩了，还整天待在家里看书。 
　　“知道了，妈，我走了。” 
　　光字片说大不大，但说小也绝对不小，现如今估计有大几百户人家住在这里，违章违建现在已经初现端倪。 
　　没办法，现在哪家不是好几个孩子，孩子多了，自然就需要住的地方，可地方就那么大，住不下，就只能在房子周围再盖，哪怕是土坯房，也比没地方住要好。 
　　走着走着，就到了太平胡同。 
　　如果说光字片算是比较乱的话，那太平胡同就是乱上加乱，房子是左一个右一个，隔几米就要转个弯。 
　　即便是周辰记忆力很好，可第一次来，也是绕的有点晕，根本找不到郑娟的家在那里。 
　　绕了一圈，周辰无奈的离开了，他今天过来，也只是打探打探，并没想着去问人。 
　　太平胡同没有找到郑娟，周辰准备去电影院那边试试。 
　　现在冬天还没有过去，郑娟他们家应该是在卖葫芦，电影院人流量是不错，但恐怕也赚不到几个钱。 
　　电影院是属于标志性的地方，所以周辰根本不费劲的就找到了电影院。 
　　电影院门口，不止一个人摆摊，但周辰很快就锁定了目标。 
　　那是一辆手推车，推车上放着很多鲜红色的葫芦，现在的葫芦当然没有几十年后那样种类繁多，就是最简单的山楂球串起来，卖相很一般。 
　　手推车后面站着两个人，一个看起来很苍老的妇人，还有一个很年轻的女的。 
　　“您好，请问是要买葫芦吗？” 
　　郑娟看到有人来到自家摊位前，顿时满脸笑容的问道。 
　　周辰看着面前的年轻女人，那特殊的磨砂嗓，几乎可以确认，她就是自己的目标，郑娟。 
　　郑娟穿着破旧的袄，脸上也是被风吹的干燥发红，嘴唇上有一点黑痣，扎着两个麻辫，没有什么美感可言。 
　　但仔细一瞧的话，就会发现她五官精致，那双眼睛既大又明亮，给人一种柔柔弱弱的感觉。 
　　“多少钱一串？” 
　　“两分钱。” 
　　周辰听后一愣，活了那么多年，他虽然见过一分两分的硬币，但还真的没有用过。 
　　两分钱一串葫芦，一百串也就两块，可一天能不能卖到一百串都难说，更何况还要去掉成本费。 
　　关键是，在这个年代，钱其实并不是最难得的，那些粮票，肉票，工业卷等等，才更难得。 
　　没有户口，没有工作的人，根本得不到这些票卷。 
　　由此可以看出，郑娟一家三口是真的过的艰难，否则电视剧里也不会跟了涂志强，甚至在知道涂志强有问题的情况下，也不愿意离开。 
　　“给我拿一串。” 
　　“好的。” 
　　郑娟手脚麻利的给周辰拿了一串葫芦，又从周辰手里接过了两分钱。 
　　周辰接过葫芦，也没有再留下，冲着郑娟笑了笑，就离开了。 
　　已经找到了郑娟，以后有的是机会接触，没必要这么着急，现在的当务之急，还是工作，天色不早了，他要回去准备。 
　　郑娟也没有让他失望，虽然现在的模样不咋样，但那是没有打扮，相信打扮过后，肯定又是另一番模样。 
　　人都是慕美的，有漂亮的，肯定不会选丑的。 
　　葫芦并不好吃，但周辰这些天吃的也不好，葫芦勉强让他嘴里多了不一样的味道。 
　　第二天，差不多时间，周辰又来到电影院。 
　　“给我拿一串葫芦。” 
　　郑娟抬起头，看到周辰这张熟悉的面孔，稍显诧异，但还是麻利的拿了一串葫芦。 
　　周辰付了钱，冲着郑娟笑了一下，就又离开了。 
　　第三天…… 
　　第四天…… 
　　第五天； 
　　“一串葫芦，谢谢。” 
　　连着五天，几乎在差不多的时间出现，想要让人记不住都难。 
　　这一次郑娟没有立刻拿葫芦，而是看着周辰，问道：“你很喜欢吃葫芦吗？” 
　　这不是周辰和郑娟的第一次对话，但却是第一次说起买卖无关的话。 
　　周辰问：“怎么了，不喜欢吃就不能买吗？” 
　　郑娟摇摇头：“不是，就，就是葫芦吃多了，对牙不好。” 
　　周辰顿时笑了起来，这个郑娟还真的挺有意思，自己就是卖葫芦的，结果却说葫芦吃多了对牙不好。 
　　多淳朴善良的姑娘啊。 
　　“没事，我牙口好，以后还会再来的，先走了。” 
　　周辰拿起葫芦，对着郑娟摆摆手：“对了，我叫周秉昆，家住光字片。” 
　　说完，他就转身离开了，郑娟则是默默的注视着，直到周辰的身影消失。 
　　“娟儿，这个小伙子，他好像喜欢你。” 
　　站在旁边，一直都没有说话的郑大娘，忽然对女儿郑娟说道。 
　　郑娟顿时害羞道：“妈，你别瞎说，哪有的事，谁能看得上我啊？” 
　　郑大娘叹道：“娟儿，你别这么说，你那么漂亮懂事，是我没本事，拖累了你。” 
　　其实郑娟也是可以下乡的，只不过她放心不下老迈的母亲和瞎眼的弟弟，所以躲掉了下乡。 
　　但也正因为如此，她就再也找不到工作，又没有户口，日子才会过的异常艰难，只能跟着母亲摆摊。 
　　“妈，你别这么说，要不是您，我和光明早就已经死了，我孝敬你是应该的。” 
　　日子过得是很苦，可郑娟从来都没有怨天尤人过，只想通过努力，让母亲和弟弟过的更好。 
　　郑大娘岔开话题：“刚刚那个小伙子，说他住在光字片，那就在我们太平胡同旁边，娟儿，要不妈回去打听打听？” 
　　她很清楚像她们这样没有城市户口的人，想要在这里生活下去有多难，若是想要改变当前的处境，就只能找一个有城市户口，有工作的男人。 
　　但她也很清楚，事情并没有那么容易。 
　　所以她看到周辰好像对自家闺女有好感，才会迫不及待的想要去打听打听。 
　　郑娟更害羞了：“有什么好打听的，妈，你别说了。” 
　　她当然也想要找个好男人，可她更清楚，以她的条件，根本没有挑选的资格。 
　　刚刚那人一看年纪就不大，长得也不差，最关键的是，住在光字片，那一片可都是有城市户口的，条件比她们太平胡同强太多了。 
　　接下来几天，周辰没有再去电影院买葫芦，因为这几天天气都不好，来回一趟太远，太麻烦了。 
　　连着几天没有再见到周辰，郑娟心里有点不好受，虽然她本来就没抱希望，但周辰真的不出现，她还是觉得难受。 
　　周辰通过打听，找到了出版社的位置，蹲了几天，问了不少人，确定了邵敬文如今就是杂志社的主编。 
　　《金土地》杂志是属于江辽出版社的一部分，是正儿八经的国企单位，能在出版社担任主编，说明邵敬文本事不小。 
　　又蹲守了几天，这一日，周辰终于找到了机会，看到邵敬文从出版社出来。 
　　邵敬文下班后，眉头紧锁的推着自行车离开社里。 
　　他这些日子比较烦恼，这几年出版社和《金土地》这刊杂志的日子都不太好过，因为社里不少有学识的人都离开了。 
　　虽说市里又给安排了一些人过来，但说实话，那些后来的人，水平比起之前的配制人员差了不少，这也导致了他们这刊杂志的销量越来越差。 
　　国企单位是不用担心盈利，下面的人也不用担心工作，可对于他这个负责任的主编来说，心里是真的很着急。 
　　最近一段时间，杂志编辑的内容是越来越差，很多东西都不能写出来，发表出去，他真的是亚历山大。 
　　心中揣着事的他，也没有骑，就这样慢吞吞的推着。 
　　“邵老师。” 
　　听到有人叫自己，邵敬文抬起头，只见一个青年小伙站在他的前面。 
　　“你好，请问你是？” 
　　叫住邵敬文的，自然就是周辰。 
　　“邵老师，您好，我先自我介绍一下，我叫周秉昆，家住光字片，我个人很喜欢诗文和写作，今天冒昧来找您，是因为我写了一些诗和一篇故事，想要请您帮忙掌掌眼。” 
　　“你自己写的诗和故事？” 
　　邵敬文满脸怀疑，他看得出来，眼前的小伙最多二十岁左右，这样的人能有多少阅历，能写得出好的诗和故事？ 
　　周辰当然看得出来邵敬文的怀疑，他依旧很谦卑的说道：“是的，我本人有一个文学梦，只是现在无法上学，我也不知道自己的写作水平；我听人说，您是咱们吉春市很有名，很愿意提携后辈的主编，所以我才冒昧来打扰您，希望您能抽出点时间，给我一丁点的评价。” 
　　正所谓，伸手不打笑脸人，更何况周辰说的还这么好听。 
　　邵敬文本身就在烦恼出版社的发展，周辰的忽然出现，倒是让他提起了兴趣，不管周辰有没有天赋，提携后辈，他的确是有兴趣。 
　　“这样啊，那我就帮你看看，周，周……” 
　　“周秉昆，邵老师，我叫周秉昆。” 
　　“好，来，我们到这边。” 
　　邵敬文推着自行车，让周辰跟着，来到了路边。 
　　“周秉昆。” 
　　周辰立刻把自己早就已经准备好的本子从包里拿了出来，翻开书页，递给了邵敬文。 
　　“邵老师，这本是我写的一些现代诗，另一本是我写的一个小故事，是一部家国情怀的长篇小说，这里是我写的开头的一部分，还请您点评点评。” 
　　邵敬文接过本子，放在眼前，推了推眼镜，认真的阅读起来。 
　　一开始的时候，他还是漫不经心，没怎么太在意，可看了几句后，他的表情顿时就变了，又推了推眼镜，认真的阅读。 
　　几分钟后，他很是震惊的对周辰问：“这几首诗，真是你写的？” 
　　周辰点点头，道：“是的，邵老师，这是我前段时间作出来的，您是第一个阅读的人。” 
　　“好，好，好，你这几首诗写的太好了，太好了。” 
　　得到肯定的回答后，邵敬文神情激动地叫出了声，但很快就意识到了失态，声音放的很低。 
　　周辰看到激动的邵敬文，心中也是松了口气，幸好他穿越之后，养成了阅读的习惯。 
　　虽然没有专门研究现代诗，但也是看过很多，记住的也有不少，现在终于是派上了用场。 
　　邵敬文忽然将本子合了起来，然后对周辰问道：“小周，还没吃饭吧？” 
　　周辰不好意思的笑了笑，他确实没有吃饭，因为他不知道邵敬文到底什么时候下班离开，所以早早就来等着了，自然没有时间吃饭。 
　　邵敬文热情的抓住周辰的手：“走，我请你吃饭，咱们边吃边聊。” 
　　周辰赶紧道：“邵老师，还是我请您吧。” 
　　邵敬文道：“行了，你应该还没有上班吧，别说了，我知道一个地方饭菜不错，跟我走。” 
　　在邵敬文的带领下，他们来到了一家饭馆，邵敬文还专门要了包间。 
　　看着连续上了好几个菜，周辰赶紧道：“邵老师，您点的太多了。” 
　　“没事，我还有很多票没用，你就放心的吃吧，咱们一边吃，一边聊。” 
　　邵敬文很是大方，招呼着周辰吃喝，随后又把周辰的本子拿了出来。 
　　(本章完)

第552章 工作定下，郑娟心动
　　第552章 工作定下，郑娟心动周辰交给邵敬文的诗，有些是摘自现实世界著名诗人的诗，也有一部分是他自己感悟写下的诗。 
　　他对自己的作诗水平很了解，他自己写的那些现代诗，估计连及格分都很难达到。 
　　但是那些借鉴的诗，有的绝对是精品中的精品，即便是在几十年后，都是广为流传，甚至录入了教材当中。 
　　那几首精品，也是周辰精心挑选过的，现如今毕竟是特殊年代，但凡诗里涉及到半点政治的，他都不会选择，其他明讽，暗讽的诗作，他自然也不会选。 
　　邵敬文完全被周辰的诗打动了，尤其是看到其中一首诗的时候，更是激动的热泪盈眶。 
　　“这，这首诗，真的是你写的？” 
　　周辰伸头看去，看到邵敬文指着的那一页，写的诗竟然是《面朝大海，春暖开》。 
　　“是的，邵老师，这首诗确实是我写的。” 
　　这首诗可以说是这个本子上最好的诗之一，这首诗即便是几十年后，知名度也是极大，寓意更是令人沉思。 
　　“好，好啊。” 
　　邵敬文连连称赞，虽然他觉得周辰的年纪不应该有这样的阅历，但作为文人，他也知道有时候作诗靠的就是天赋和灵感，有天赋的人，灵感一来，就有可能做出好诗。 
　　这首诗太好了，以至于他一时之间都不知道该用什么言语来表达自己的激动之情。 
　　作为一个文人，最渴望的就是遇到一首好诗，而这首诗，正好是他梦寐以求的好诗。 
　　除了这首诗之外，本子上也还有很多首诗，其中也有几首是优秀级别的。 
　　邵敬文心中很激动，差点就按耐不住自己的心情，一口饭都没吃，完全沉浸于周辰的作品当中。 
　　看完这些诗，邵敬文又把另外一个本子拿了过来，仔细的阅读起周辰写的那本小说。 
　　这本小说是周辰根据自己的经验，原创的一本关于抗战时期的战争，爱情，家国情怀的小说。 
　　在这个年代写后世的网文模式，那肯定是行不通的，好在周辰现如今的辞藻能力也算不错，虽然不一定有很强的文学价值，但情节特点还是非常不错的。 
　　小说暂时只是写了一个开头，总共几万字，但邵敬文也是看的津津有味。 
　　周辰也没有打扰邵敬文，吃完后，就静静的等待着。 
　　这一等，就是一个多小时。 
　　“邵老师，您觉得怎么样？” 
　　邵敬文拿下眼镜，揉了揉发酸的眼睛，满口赞道：“小周，你写的这些诗真的很不错，尤其是《面朝大海，春暖开》和《热爱生命》这两首，绝对是精品，能流传后世的优秀作品。” 
　　周辰顿时肃然起敬，他并不知道邵敬文的文学水平如何，但从他能一眼看出这两首最优秀的诗作，就足以说明他是有着很强的鉴赏水平。 
　　“至于这本小说，情节跌宕起伏，文学价值虽然略低，但对于你这个年纪来说，能写出这种长篇小说，已经是非常优秀了。” 
　　长篇小说和短篇小说不一样，短篇小说能不断的修改，字字斟酌，但长篇小说就需要强大的把控能力，并不需要句句都是华丽的词藻。 
　　邵敬文心中惊叹，他没想到自己半路上遇到的一个人，竟然就是如此的优秀，如果再加以培养的话，将来一定能成为文坛中优秀的文学作者，爱才之心不由得生出。 
　　“谢谢邵老师，您的认可，对我来说就是最大的安慰。”周辰激动的感激道。 
　　邵敬文清了清嗓子，问道：“小周，这么优秀的诗作和故事，若是不发表出来，让更多的人看到，那就真的太可惜了，你有没有想过出版？” 
　　周辰表现的更加高兴：“邵老师，您的意思是说，我的这些作品都可以出版吗？” 
　　邵敬文道：“也不能这么说，若是在几年前，你的这些作品完全都可以出版，但现在情况有些特殊，你的这些诗，有不少最好还是不要发表的好，以免落人口实，你明白我的意思吗？” 
　　周辰郑重的点点头，“邵老师，我明白您的意思，我这个人就喜欢写作，对于国家大事方面，没什么了解，生怕触了忌讳，还请您多多指教。” 
　　“当然。” 
　　邵敬文笑呵呵的应下，虽然跟周辰第一次见面，但周辰的这些作品已经完全打动了他，让他对周辰神奇了强烈的好感，当然不会忍心看到周辰走错路。 
　　“你看，比如这首，按照我们的看法，其实是没问题的，只不过结合当前的局势，我觉得还是要改改，如果实在不好改的话，那我建议就别发表了；还有这首……，这首里的这句，也有点问题。” 
　　周辰认真的聆听着，邵敬文一直生活在这个年代，并且在电视剧里也是安享晚年，这就说明他不止能力出众，国家大事的敏感方面，也肯定值得自己学习。 
　　两人聊了许久，饭店的人竟然也没有来催他们，越是聊得多，邵敬文就越是感觉到周辰的学识完全不像这个年纪该有的，也就越加满意和欣赏。 
　　“秉昆，你现在在哪里工作啊？” 
　　周辰回答道：“邵老师，我现在还没有参加工作，我们家是工人家庭，一共三个孩子，我大哥和我姐都响应国家号召下乡了，家里现在就只有我一人，街道领导们还没有给我安排工作。” 
　　“哦，是吗，还没有参加工作，那你的年纪应该不大吧。” 
　　邵敬文有些惊讶，他还以为周辰已经参加了工作。 
　　“刚满十七周岁。” 
　　“十七岁？真的是年轻有为啊。” 
　　邵敬文面露惊色，他是想到周辰的年纪应该不大，可没想到周辰居然如此年轻。 
　　十七岁，就说明周辰没有上过大学，甚至连高中都没有上过，但却能有如此渊博的知识，写出这么优美和寓意的诗作，简直就是天才中的天才。 
　　想到这里，他心中的招揽之意更甚，于是他试探性的问：“秉昆，我们今天虽然你是第一次见，但我觉得我们非常投缘，你在文学方面的天赋非常出色，若是只当一个工人，那就真的有些屈才，我想邀请你去我们出版社，从事文字编辑工作，你觉得怎么样？” 
　　周辰一脸‘惊喜’：“邵老师，我可以吗？街道领导们会同意吗？” 
　　邵敬文笑道：“如果你已经被分配了单位，那还真的有点麻烦，但你现在还没有进单位，那就不一样了，只要我们社里的社长同意，你应该有很大希望能够加入到出版社当编辑。” 
　　“而且除了编辑的正常工作之外，你还可以写诗，写文章，若是可以发表，还能够得到润笔费，不比你去工厂上班差。” 
　　何止是不比工厂上班差，而是好了太多，只不过这种话肯定是不能明着说出来的。 
　　周辰迟疑道：“我真的可以吗？” 
　　邵敬文道：“我觉得你没有问题，你要是不反对的话，我可以帮你去跟社长说，希望应该是很大的。” 
　　他正愁自己负责的杂志没有人才，天上就掉下了一个周辰，只要周辰愿意，他就算豁出脸面，也要请社长帮忙弄个位置。 
　　周辰心中大喜，这话由邵敬文主动提出来，肯定要比他自己说出来要好得多。 
　　“邵老师，我能问一下，去出版社工作的话，有编制吗？我个人是不太在乎的，可我爸妈最在乎的就是编制，若是没有编制的话，我怕他们不会同意。” 
　　邵敬文还以为是什么大事，一听是这个，他立刻说道：“这个交给我，我保证，只要让你去出版社，那一定是有编制的。” 
　　出版社的编制很多人都盯着，但作为一个杂志主编的他，还是有点权利的，现在出版社还缺人，就算不缺人，他也要开掉一个，给周辰腾位置。 
　　他不想得罪人，可也不怕得罪人，现在的出版社吃闲饭的人太多了，好不容易遇到个有才的，肯定不能放过。 
　　得到邵敬文的保证，周辰更高兴了，不过为了成功率，他再次开口。 
　　“邵老师，会不会太麻烦您了？” 
　　“不麻烦，这就是我的工作，你这么优秀的文学天赋，不能荒废掉。” 
　　“谢谢您，真的是太感谢您了，邵老师。” 
　　“秉昆啊，不用这么客气，这件事我明天就给你办，你等会给我留个地址，事情若是办成了，我直接过去通知你。” 
　　周辰立马撕下一张纸，写上了自己的家庭住址。 
　　“邵老师，我不知道编辑的具体工作，不过我除了写诗和写故事之外，还会英语和俄文，这对工作有帮助吗？” 
　　邵敬文惊了：“你还会英语和俄文？” 
　　这年头，国内会外国语言的人真的很少，最起码邵敬文自己就不懂，英语最多也就会说两句，俄文那是一句不会。 
　　周辰道：“以前学过英语，俄文是我自学的，但不如英语。” 
　　邵敬文问道：“那你的英语水平如何，能跟外国人交流吗？能把英文资料翻译成中文吗？” 
　　“跟外国人用英语交流不成问题，翻译的话，也没有问题，我现在就可以给邵老师说一段英语文章，您听着。” 
　　“…………” 
　　接下来，周辰就用标准的英语口语背诵了一片文章，邵敬文听了，不明觉厉，不懂，但特别有感觉。 
　　“好啊，秉昆，没想到你居然还有这个能力，现在我可以跟你保证，一定能把你弄到我们出版社工作，你就等着好消息吧。” 
　　无论是文学能力，还是英语俄文，这都是非常重要的技能，对出版社来说，更是急需的人才。 
　　周辰从电视剧里就已经知道了邵敬文的人品，所以听到邵敬文这么说，他就完全放下心。 
　　他自然相信以他的能力，去出版社工作那是绰绰有余。 
　　邵敬文的确是靠得住，第二天上班的时候，他就去找了出版社的社长，跟社长说了情况，想要招周辰进出版社。 
　　电影院门口，今天郑大娘有点不舒服，所以是郑娟带着弟弟出摊，她负责卖葫芦，郑光明则是很安静的坐在旁边。 
　　“姐，我要喝水。” 
　　做了半天，中午又吃了馒头，所以郑光明觉得口渴，但因为看不见，所以只能求助姐姐郑娟。 
　　郑娟听到弟弟的呼唤，立马将车上的水壶拿出来，往不锈钢杯子里倒了水。 
　　“光明别着急啊，姐姐给你吹吹，凉了一点再喝。” 
　　将水吹凉了一点，郑娟才把水杯递给了弟弟：“来，光明，喝水。” 
　　郑光明才只有五六岁大，眼睛又看不见，所以除了待在家里，出门的话，就必须要有人陪着。 
　　伺候好弟弟喝完水，郑娟刚把水杯放好，就听到有人要买葫芦。 
　　“来一串葫芦。” 
　　“好的。” 
　　郑娟刚抬头准备拿葫芦，可忽然看到面前的人居然是周辰，顿时手一顿。 
　　“是你。” 
　　周辰微微一笑，道：“对啊，是我，我不是说了嘛，以后会经常来的。” 
　　郑娟颇有点手忙脚乱，紧张的说道：“哦，哦，你前一阵子没来，我还以为你不会再来了。” 
　　“前一阵子去忙找工作的事情了。” 
　　“哦。” 
　　听周辰是因为忙于找工作才没来，郑娟不知为何，心里开心不已，不急不忙的给周辰拿葫芦。 
　　“那你工作定下来了吗？” 
　　“还没有最终确定，但应该差不多了。” 
　　周辰结果葫芦，目光看向了郑娟旁边坐着的郑光明，问：“这是你弟弟？” 
　　郑娟点头道：“嗯，他是我弟弟，光明。” 
　　光明听到声音，疑惑的转向了周辰的方向，他看不见，但却能分辨出声音是从这边传来的。 
　　“不好意思，冒昧的问一下，你弟弟的眼睛，是不是？” 
　　郑娟如实回答道：“我弟弟的眼睛有问题，看不见了。” 
　　周辰道：“能让我看一下吗？我懂点医术。” 
　　“你是医生？”郑娟诧异的问。 
　　“不是正式医生，但懂点医术。” 
　　郑娟没抱什么希望，但还是点了点头：“那就麻烦你了，光明，过来，让这位哥哥给你看看眼睛。” 
　　周辰走到光明面前，将手里的东西放下，扒开光明的眼睛瞧了瞧，又伸手在他眼前晃了晃，问了几个问题。 
　　最终他略显可惜的摇摇头，道：“你弟弟应该是先天性的眼睛弱视，又长时间处于幽暗的环境，没有保护好眼睛，才使得视力越来越差。” 
　　郑娟听不懂周辰说的什么意思，只是急切的问：“那我弟弟的眼睛有的治吗？” 
　　周辰叹了口气，道：“很难。” 
　　若是在三四十年后，周辰绝对有把握治好，可现在这个年代，真的是太难了。 
　　除了没有相应的机器等等，还因为光明的眼睛从小就没保护好，所以才会越来越严重。 
　　郑娟听后，顿时失望的叹了口气，“没关系，还是要谢谢你。” 
　　周辰道：“我又没帮上什么忙，不值得感谢。” 
　　“我叫郑娟。”郑娟忽然说道。 
　　周辰笑着回道：“我叫周秉昆，之前跟你说过的。” 
　　“我知道。” 
　　周辰冲着郑娟摆摆手，就转身离开了。 
　　郑娟目送着周辰离开，心里久久无法平静，她很少跟男人接触，但她毕竟是一个女人，能够感觉到周辰对她的不同。 
　　“周秉昆……” 
　　自从上次跟邵敬文见过之后，接下来的好几天，邵敬文都没有出现。 
　　周辰也没有着急，很是耐心的在家等待着，他相信以邵敬文的人品，就算是没有成功，也肯定会过来通知他一声。 
　　虽然他很有把握，但现在的社会环境跟他以往接触过的社会环境不同，邵敬文到底能不能成功，他也没有绝对的把握。 
　　周辰躺在床上，拿着一本简·爱阅读，这本书他以前还真的没有读过，在这个娱乐匮乏的年代，倒也是能看的津津有味。 
　　里屋，李素华点着煤油灯，依旧在织着毛衣。 
　　周辰已经劝过她很多次，让她不要在晚上织毛衣，对眼睛不好，可李素华根本闲不住，依旧我行我素。 
　　“周秉昆，周秉昆……” 
　　院子外忽然传来了呼喊，周辰听到后立刻坐了起来。 
　　里屋的李素华也是喊道：“昆啊，是不是有人在叫你，你出去看看是谁。” 
　　“知道了，妈。” 
　　周辰应了一声，然后就打开门，一眼就看到了站在自家院子外的邵敬文。 
　　“邵老师，您怎么来了。” 
　　邵敬文哈哈大笑道：“秉昆啊，你们家还真难找，我问了好几个人才找到这里。” 
　　周辰赶紧把院子的木门打开，引着邵敬文进来。 
　　“邵老师，来，我们进屋说。” 
　　“好，我正好也有好消息要告诉你。” 
　　邵敬文哈哈大笑着，周辰一听就知道事情妥了，于是更加的热情。 
　　两人刚走进屋里，就看到李素华从里屋走了出来，看到邵敬文，好奇的问：“昆儿，这位是？” 
　　周辰介绍道：“妈，这位是邵老师，江辽出版社《金土地》杂志的主编，邵老师，这位是我的母亲。” 
　　李素华不太懂主编是什么，但听到周辰称呼邵敬文为老师，态度顿时变得非常恭敬。 
　　“邵老师，您好，您好。” 
　　“您也好。” 
　　周辰招呼道：“邵老师，您请坐，我给您倒杯茶。” 
　　邵敬文连忙摆手道：“不用，不用。” 
　　李素华赶紧道：“昆儿，你跟客人聊着，妈给你们倒茶。” 
　　说着，她就去拿了茶缸，倒了两杯茶：“邵老师，您喝茶。” 
　　“谢谢，您太客气了。” 
　　邵敬文经过茶杯，对周辰说道：“秉昆，你的事情我已经跟我们出版社的社长提过了，经过我们出版社的讨论，决定聘用你，你就暂时先跟着我，在《金土地》杂志做编辑，没问题吧？” 
　　周辰一听，顿时大喜道：“没问题，当然没问题了，邵老师，您真是帮了我大忙了，我真的不知道该怎么感谢您才好。” 
　　邵敬文笑道：“我可没帮什么大忙，是你优秀，所以才能够得到这个机会，我们出版社以后说不定还就要靠着你呢。” 
　　“邵老师，您真是盛赞了，我哪有您说的那么优秀，我就是个普通人。” 
　　“哈哈，你可不是普通人，你做的那几首诗，我们社里的人都是交口称赞。” 
　　李素华在旁边听着两人的对话，虽然她没什么问话，但还是能听的出来，这谈论的好像就是他老疙瘩的工作问题。 
　　(本章完)

第553章 名动光字片
　　第553章 名动光字片邵敬文并没有在周家待多久，跟周辰聊了一会，说了情况之后就准备离开。 
　　“秉昆，后天早上八点，你直接去出版社报道，到时候我会在门口等你。” 
　　“邵老师，真的是太感谢您了，后天我一定准时到。” 
　　周辰由衷的对邵敬文表示感谢，他们只见过两次，但邵敬文如此的热情，还是让他很感动。 
　　在这个年代，想找到一份称心如意的工作，绝对不容易。 
　　周辰虽然自认胸中有丘壑，腹内有乾坤，但若是没有施展的机会，那也是徒劳。 
　　出版社的工作或许算不上多好多高尚的工作，但绝对要比当工人自由，赚的也更多。 
　　“那我就先走了。” 
　　“邵老师慢走。” 
　　邵敬文跟周辰和李素华说了一声，就高高兴兴的离开了。 
　　周辰为找到工作高兴，他同样也为招到周辰而高兴，他相信以周辰的本事，将来一定能大放光彩，所以他已经下定决心，在周辰进了出版社之后，他一定要重点关照，少让周辰走偏路。 
　　李素华看着周辰手里的纸条，这是周辰去出版社上班的凭条，有了这个，他就可以去出版社报道。 
　　“昆儿，妈刚刚没听错吧，你们刚刚说的是你的工作？” 
　　周辰拉着李素华走进里屋炕上坐下，笑着说道：“妈，你没听错，我找到工作了，去江辽出版社做杂志编辑。” 
　　“出版社的工作啊，可你不是还没有到分配的时候吗，怎么就要去出版社上班了？” 
　　李素华高兴的同时，也很疑惑，他们家是工人家庭，出版社是文化人的单位，可自己这个老儿子，连初中都没毕业，去出版社工作，她简直不敢想象。 
　　周辰解释道：“因为我们是工人家庭，有城市户口，所以街道才会给我们分配工作，不过街道分配的工作，要么就是工厂，要么就是一些其他的岗位，那些岗位我都不太喜欢，所以前段时间我就自己想了办法。” 
　　“邵老师是出版社的主编，他很欣赏我的才华，所以才会帮我，让我去出版社工作；妈，这下子你就不用再担心我的工作问题了，去出版社当编辑，绝对要比去工厂当工人轻松得多。” 
　　李素华大喜道：“这是肯定的啦，出版社唉，那可是文化人聚集的地方，昆儿，你可真是妈的老疙瘩，竟然有本事去出版社上班。” 
　　“那可不，我可是您的儿子，当然得有本事了，妈，以后我赚钱给你买好吃的，买新衣服，再给你找个孝顺的儿媳妇，你就等着享福吧。” 
　　“呵呵，妈都多大年纪了，还享什么福，只要你能好好工作，妈就开心。” 
　　嘴上虽然这么说，但李素华还是笑的特别开心，可忽然她想起了什么，问：“昆儿，你去出版社上班，是有编制的吧？” 
　　周辰回道：“那是当然了，没有编制的话谁去，妈，你就放一百个心吧，你老疙瘩长大了，是非好坏能分得清。” 
　　“太好了，太好了。” 
　　李素华没什么文化，说不出什么华丽的句子来表达自己的激动，反复的说好。 
　　高兴了好大一会，她又说道：“昆儿，赶紧写信给你爸，把这个好消息告诉他，你爸要是知道你去了出版社上班，肯定会高兴坏了。” 
　　周辰却是满不在乎的说道：“如果是我哥和我姐去了出版社上班，他肯定高兴坏了，我嘛，他肯定觉得我做不好，不放心比高兴多。” 
　　“瞎说。” 
　　李素华给了周辰一下，“你爸才不像你说的那样，主要是你以前太不懂事，整天就知道瞎胡闹。” 
　　周辰并没有反驳，但心里却有点不以为然。 
　　实话实说，周家的三个孩子，他是最不受宠的那个，不仅仅是因为以前学习不好，更多的是因为性格原因。 
　　周秉义作为长子，懂事听话，周蓉作为唯一的女儿，撒娇卖萌样样精通，很会讨周志刚欢心。 
　　而周秉昆性格跟周志刚极为相似，犟，特别犟； 
　　是那种吃软不吃硬的典型，明明知道自己可能有问题，但就不愿意服软。 
　　这样同种性格的人，遇到一起，很难处得来，更别说是父子了，这也是周志刚对待周秉昆态度不好的最主要原因。 
　　以前的周秉昆不理解，但是周辰活了那么多年，这点父子间的问题还是能看的非常清楚的。 
　　“妈，咱们家能不能弄到自行车票？出版社离咱们家有点远，上下班腿走的话太慢了，我想弄辆自行车。” 
　　自行车对这个年代来说，是大件，不但贵，而且还需要自行车票才能买。 
　　周家之前就只有周志刚一人上班，李素华只是在街道帮帮忙赚积分，家里实际上并没有多少存款。 
　　“昆儿，你说的没错，去出版社上班，怎么能没有一辆自行车呢，家里没有自行车，不过妈在街道办事处也认识不少人，明天我就去看看，能不能申请，或者请人帮忙，弄一张自行车票。” 
　　跟周辰想的上下班方便不同，李素华考虑的是脸面问题，他们这一辈人都腿走习惯了，有没有自行车都一样。 
　　可儿子不同啊，自己的小儿子马上就要去出版社上班了，这可是一份非常体面的工作，放眼整个光字片，有哪家孩子比她小儿子工作更好的？ 
　　没有，一个都没有，工人后代，从事文化人的工作，那就是妥妥的有面子。 
　　这么好的工作，必须要配一辆自行车，这才能更体面。 
　　“能弄到吗？” 
　　李素华说道：“这事交给妈，你就别想那么多了，后天就要去报道，你好好准备准备，家里还有布票，我看能不能来得及给你弄一件新衣服，出版社跟厂里不一样，也不知道会不会给你们发工作服。” 
　　周辰倒是无所谓的说道：“这个还真不清楚，其实穿什么都没关系，工作最重要的还是看能力。” 
　　“行了，妈心中有数，你做你的事，以后就好好上班，家务活妈一个人忙得过来。” 
　　李素华之前偏心大儿子和女儿，其实多少也是受到了周志刚的影响，周志刚觉得大儿子和女儿有出息，小儿子没出息，所以对比下来，他自然不怎么重视小儿子。 
　　周志刚的偏心其实是非常明显的，就拿电视剧里三个孩子的婚姻来说吧。 
　　大儿子的岳父一家，那么的轻视他，结婚了二十年，两方亲家都没有见到一面，可他也就是心中不满，并没有表现出更多。 
　　周蓉那就更不用说了，看看她做的那些事，说的那些话，为了一个大了十几岁的男人，连家都不要了，甚至还说出断绝关系这样无情无义的狠话来。 
　　这对一个女儿来说，绝对是大逆不道的事情。 
　　可最终周志刚怎么做的？ 
　　反而是千里迢迢的跑过去，主动跟女儿和好，听到断绝关系的话，也只是一笑而过。 
　　再看看他怎么对周秉昆的，周秉昆只是稍稍的提了一句郑娟，就被他一脚踹倒，破口大骂。 
　　为什么他面对大儿子和女儿的时候能够忍得住，面对小儿子的时候就忍不住？ 
　　无非就是两个字，偏心。 
　　看看电视剧里周秉昆为家里做的一切，最后还比不上什么都不做的周蓉，偏心也不带这么偏的。 
　　十几年都是这样，周辰可不认为，他找了好工作，就会让周志刚改变观念。 
　　周志刚是个极度固执的人，是那种明明知道自己有错，但为了维护父亲的形象，也不愿意承认错误的人。 
　　可偏偏，他这种固执，就只针对小儿子，对大儿子和女儿，却是无比的包容。 
　　放在几十年后，这不就是妥妥的双标行为嘛。 
　　在别人家，最小的孩子都是更受宠的，到了周家，这种现象却是翻转过来。 
　　到了第二天，一大早李素华煮好了早饭，叫了周辰一声就出门了，直到中午才回来。 
　　“昆啊。” 
　　“哎。” 
　　李素华喜滋滋掏出了一张票：“看妈给你带什么来了。” 
　　周辰张眼一看，是一张票据。 
　　不等周辰表现出什么，李素华就自己激动的说出了答案：“自行车票，看看，妈给你弄来了自行车票，有了这张票，你就可以去买自行车了，开心不。” 
　　几千万的豪车周辰都有过，一辆自行车还不足以让周辰开心，但为了配合李素华，他还是装出了一副特别开心的模样。 
　　“哇，妈，你也太厉害了吧，这自行车票你是怎么弄来的，我听说这东西特别难弄。” 
　　老太太得意洋洋的说道：“你妈我可是街道积极分子，想弄一张自行车票，还不是很容易的一件事。” 
　　实际上这张自行车票的由来，并不像她说的那么简单。 
　　为了得到这张自行车票，她可是把家里的粮票，布票都拿出了一些，才跟别人换了这张自行车票，说起来还有点亏了。 
　　“自行车票你收好，还有这些钱你也拿着，等会就去买自行车，明天就能骑车去上班了。” 
　　周辰看到李素华拿出了一把零票，忍不住问道：“妈，这不是爸留给你的生活费吗？你怎么全给我了。” 
　　李素华：“我还留了一些，我听说自行车要一百多，咱们可是在出版社上班的，不能买差的，要买名牌；生活费你也不用担心，你爸会定期寄回来，再说了，你不也是马上就要上班了吗，很快就可以有工资了，咱们家就两个人，吃不了多少。” 
　　“妈，您还挺虚荣啊。”周辰调笑道。 
　　李素华白了他一眼，底气十足的说道：“你去了出版社工作，值得骄傲，咱们光字片的孩子，还有谁比你的工作好？我儿子出息了，我这个当妈的，当然得高兴了。” 
　　“您高兴就好。” 
　　自行车票和钞票都已经准备好了，吃过饭周辰就带着李素华去友谊商店买了自行车。 
　　周辰的意思是随便买一辆就行，可结果到了之后，李素华非要买好的，于是最后就买了一辆永久牌自行车，了一百四十多。 
　　在这个平均工资只有十几二十的年代，将近一百五十的自行车，那真的是一个大件。 
　　李素华表现的比周辰还要开心，周辰骑车载着她，一路回到了光字片。 
　　“停，停。” 
　　李素华叫停了周辰，周辰刹车停下，有些疑惑的看着李素华。 
　　“怎么了？” 
　　李素华道：“走着回去。” 
　　“走回去？” 
　　周辰有点懵，有自行车，为什么要走着回去？ 
　　不过他很快就知道了原因。 
　　“姐，你们家这是刚买的自行车？还是永久牌的啊。” 
　　“是啊，这不我们家昆儿找到了工作嘛，我就寻思着给他买一辆自行车，总不能天天走路上下班吧。” 
　　“哟，我记得秉昆今年才十七岁吧，已经分配工作了？” 
　　“不是，我们家昆儿没有麻烦街道领导，不是分配的工作，是那个出版社，就是江辽出版社，发现了我们家昆儿的有当编辑的材料，所以把他招到了出版社上班。” 
　　“出版社啊，那可是国营好单位啊，不过编辑是干什么的？有编制吗？” 
　　“当然有编制了，编辑就是写文章，写诗的工作。” 
　　“哎呀，不得了，那不就是文化人嘛，姐，你可真有福气啊，你们家大儿子和闺女那么懂事，现在秉昆也找到了好工作，你就等着享福吧。” 
　　“这都是孩子自己争气，我这个当妈的没文化，什么都教不了。” 
　　“秉昆妈，刚买的自行车啊，哎呀，妈呀，真好看呢。” 
　　“还行吧，给昆儿上下班骑的。” 
　　“哎呦喂，秉昆也上班了啊。” 
　　“是啊，一转眼孩子都长大了，我们家昆儿在出版社上班。” 
　　“出版社啊，那可是个好单位，我打小就看得出秉昆跟咱们这些粗人不同，你看他长得，一看就知道有文化。” 
　　“…………” 
　　一路上，但凡有人搭话，李素华就停下来跟人聊一会，周辰全程赔笑，感觉脸上的肌肉都笑僵了。 
　　现在他终于明白，为什么李素华到了光字片地界后，就非要下车走回家，合着是要炫耀啊。 
　　一段不算很长的路，愣是走了将近一个小时，眼看着就要到家了，迎面又遇上了一个熟人。 
　　“秉昆妈。” 
　　“哎，姐，这么巧啊。” 
　　迎面走来的两个人，其中一个周辰见过，就是去过他家的乔婶儿，另一个则是穿着袄的少女，乔春燕。 
　　乔春燕见到周辰后，非常热情的招呼道：“秉昆哥。” 
　　周辰不冷不淡的回道：“春燕。” 
　　乔春燕这个人，在人世间这部剧里，算得上是最出众的女配角之一，戏份非常多。 
　　在剧里，乔春燕性格洒脱豪放，乐于助人，只是到了后面，就有点黑化的意思，变成了一个自私自利，为达目的不择手段的小人。 
　　其实这样的转变并不算突兀，有些人就是只能共患难，不能同富贵。 
　　乔春燕就有点这样的特点，当她比别人优秀，比别人过得好的时候，她可以不断的付出，全心的帮忙。 
　　可一旦看到别人比她过得好，又触碰到了她的利益，她立马就翻脸了。 
　　就电视剧后期她做的那些事，也就是电视剧了，要是放在现实，怎么可能会得到原谅。 
　　不过此时的乔春燕也不过还是个少女，比周辰还要小几个月。 
　　乔春燕没有看出周辰的冷淡，反而是很高兴的走到周辰旁边，想要挽住周辰，但却被周辰不动声色的躲开。 
　　乔春燕也不以为意，问道：“秉昆哥，最近都没怎么看到你出来玩，你最近在干什么啊？” 
　　光字片就这么大，两家又里的比较近，低头不见抬头见的，所以一个多月没有见到周辰，她才会觉得奇怪。 
　　“没什么，最近在家看书。” 
　　“哟，秉昆哥，你不会是在骗我吧，你还会看书？” 
　　乔春燕顿时不屑的笑了起来，他们光字片就没有几个会读书的人，以前她跟周秉昆一块上学，自然知道周秉昆是个什么水平。 
　　李素华听后就不高兴了，她满脸得意的道：“春燕，你这就不知道了，我们家昆儿最近确实都在家看书，姐啊，你们还不知道吧，秉昆他已经找到工作了。” 
　　春燕妈一脸疑惑：“秉昆被分配了？我怎么没听说啊。” 
　　她是在街道工作，消息很灵通，可也没听说周辰分配了工作。 
　　李素华闻言更得意了：“我们家秉昆不是分配的工作，也没有去厂里上班，他上班的地方是江辽出版社，明天早上就要去报道，这不，为了让他上下班方便，刚买了一辆自行车，永久牌的。” 
　　两家的关系很好，但也是因为关系好，李素华才更要炫耀。 
　　“哎哟喂，真的假的？” 
　　春燕妈和乔春燕都是难以置信，如果说去出版社上班的是周秉义或者周蓉的话，她们还能有几分相信。 
　　可周秉昆，开玩笑呢吧？ 
　　一看她们质疑，李素华顿时就不高兴了：“姐，我还能骗你啊，秉昆，把那个条子拿出来，给你婶儿看看。” 
　　周辰倍感无奈：“妈，条子没带，在家呢。” 
　　春燕妈将信将疑的看着周辰：“秉昆，你妈说的是真的？你明天真的要去出版社上班？” 
　　她是在街道工作的积极分子，比其他人知道的更多一点，江辽出版社，光从名字就可以看出来，这是省里的重点国营单位，又是从事文化工作的，天生就要比做苦力的体面。 
　　封建社会过去才几十年，读书人的地位在普通老百姓眼里，还是非常高的。 
　　周辰回答道：“嗯，婶儿，我妈说的都是真的。” 
　　“秉昆哥，你也太厉害了吧。” 
　　乔春燕嗓门贼大，她瞪着大眼睛，死死的盯着周辰，眼中充满了异彩。 
　　周辰风轻云淡的说道：“运气，运气好，妈，我们回去吧。” 
　　李素华从老姐妹的表情上看到了自己想要看到的表情，心中无比得意。 
　　“姐，那我们就先回去了，秉昆明天就要去上班了，我还要帮他收拾收拾，毕竟是孩子第一天上班，可要给领导留个好印象。” 
　　“对，对，对，秉昆妈，那你们赶紧回去准备吧。” 
　　春燕妈满面笑容的告别，只是在周辰和李素华远离之后，她的笑容瞬间收敛，露出了郁闷之色。 
　　“真是奇了怪了，秉昆那小子小时候没少因为学习被他爸打，他怎么可能去出版社工作？” 
　　乔春燕也是很疑惑：“是啊，秉昆哥上学的时候，学习成绩还不如我呢。” 
　　春燕妈看向了自己的女儿，忽然一个念头涌上心头，若是这个周秉昆真出息了，那是不是…… 
　　周辰相信，估计不用到明天，他去出版社工作的事情，就会传遍整个光字片。 
　　八卦的力量是恐怖的。 
　　时间来到了第二天，周辰穿了一身干净的衣服，骑着自行车，从光字片出发。 
　　“秉昆，这是去出版社上班啊？” 
　　“自行车不错啊，秉昆。” 
　　“秉昆，你可是为我们光字片争光了，好好干啊。” 
　　“…………” 
　　今天的街坊邻居明显是热情了太多，之前周辰出门的时候，虽然也有人打招呼，但那也就是打招呼。 
　　可今天，一个个笑容满面的打招呼，调侃，甚至还有点讨好，跟之前的态度完全不同。 
　　周辰快速的驶离了光字片，骑了好一会，才抵达江辽出版社。 
　　江辽出版社的工作环境是一栋三层小楼，上一次只是在外面，这一次进入了内部，感官是不一样的。 
　　“秉昆，这里。” 
　　周辰刚把自行车停好，就听到有人叫他，转头一看，正是邵敬文。 
　　“邵老师，您这是在等我吗？” 
　　邵敬文笑道：“当然了，今天你第一天上班，我来带你熟悉熟悉环境，跟我走。” 
　　在邵敬文的带领下，周辰先是去见了出版社的社长。 
　　本来他一个刚入职的员工，是不需要去见出版社的最高领导，不过这位社长想要见见周辰，所以主动让邵敬文带过来。 
　　社长姓王，五十来岁的年纪，看起来还挺和蔼的，见到周辰后，问了一些问题，周辰都是从容应对。 
　　周辰的表现让王社长很满意，又聊了一会，才让邵敬文带周辰去熟悉工作岗位。 
　　(本章完)

第554章 第一次发工资，郑娟脸红
　　第554章 第一次发工资，郑娟脸红邵敬文从王社长的办公室出来后，就为周辰介绍起出版社。 
　　“咱们江辽出版社是江辽省最大的出版社，属于国营单位，有多个部门，我们就是属于《金土地》杂志的编辑部，我们负责的《金土地》杂志，除了我和你之外，还有四个编辑，大家各司其职，为杂志编辑新闻。” 
　　“至于其他部门的同事，等以后遇到了，我再给你介绍，现在我们先回我们的办公室。” 
　　出版社不止《金土地》一个杂志部门，《金土地》杂志的办公室一共有两间，邵敬文和另外一位老编辑一个办公室，剩下的人另外一间办公室。 
　　周辰跟着邵敬文来到办公室，见到了其余的四个编辑，邵敬文一一介绍。 
　　另外四个编辑，年纪都不小，最大的都已经五十多，比邵敬文还大，另外三个，最小的也都三十多岁。 
　　“真的是英雄出少年啊，秉昆同志。” 
　　虽然周辰年纪最小，但这四人都没有小瞧周辰，他们不了解周辰的底细，但能被邵敬文亲自带过来，还是社长特批的编辑，说明周辰绝对不简单，他们自然不会横眉冷对。 
　　周辰则是非常谦虚的跟他们打招呼，态度放的很低。 
　　有人的地方就有江湖，周辰想要在出版社一直待到可以考大学哪年，也就意味着还有八九年的时间，所以跟同事之间处好关系，绝对是有益无害。 
　　这四个编辑，年长的那位叫刘兴远，其余三人分别叫胡珂，钱振清，季洪波。 
　　“老刘，你们几个可不要因为秉昆年纪小就轻视他，实话跟伱们说了吧，秉昆虽然年纪小，但却有大才，写诗和写故事非常出色，反正我是自愧不如。” 
　　刘兴远四人本来以为周辰是有背景的，可听邵敬文这么一说，好像不是那一回事，难道这个少年真是因为有才被招来的？ 
　　邵敬文没有再多解释，而是对周辰问道：“秉昆，你写的那些诗非常好，我想选几首作为下期杂志的内容，你觉得怎样？” 
　　周辰道：“当然没问题，不过我不想用真名，可以用笔名吗？” 
　　邵敬文大喜道：“可以，用笔名也好，秉昆，我已经跟社长商量过了，用了你的诗，会给你润笔费，只是可能不多。” 
　　文人也是要吃饭的，所以写诗著作，不仅仅只是为了出名，同样也是为了赚钱。 
　　像他们出版社，跟一些知名的诗人作者邀约，肯定是要给润笔费。 
　　现在的出版社都是国营单位，不是私人企业，很少会出现压榨员工的事情。 
　　现在出版社的发行量很一般，像杂志报纸之类的内容，很多都需要编辑部自己找，找不到的话就自己编辑。 
　　若是能写得好，社里会有奖励，不多，但也是一笔意外之财。 
　　只不过现在这个年头，报纸发行量倒是不错，可杂志的销售量就很一般了。 
　　也就是大家都是正式工，有编制，要是放在几十年后，就这种业绩，早就被老板给开了。 
　　“没关系，我可以不要润笔费，社里能让我来工作，我就已经心满意足了。” 
　　周辰已经逐渐了解了这个时代，出版社编辑已经是一个很体面，工资也不错的工作。 
　　至于润笔费，给多给少，他还真的不是太在意。 
　　主要是这个年代有些特殊，钱并不是万能的，很多东西都买不到。 
　　就比如所有人都在意的房子，在这个时候是不可以随便交易的，吃穿用度，更是需要票卷才行。 
　　所以在这几年，有钱并不是件好事，就算有钱，也不敢随便，否则说不准就被有心人给举报了。 
　　“我想用你的那首《面朝大海，春暖开》，作为下一期杂志的版面，你觉得怎么样？” 
　　周辰给出的众多现代诗，邵敬文最喜欢的就是那两首最好的，所以他想用其中一首作为版面，他相信这首诗一出，一定能让他们《金土地》杂志大出风头。 
　　周辰笑道：“我这边没问题，我写诗并不是为了自娱自乐，若是能让更多的人认可我的诗作，是一件值得高兴的事情。” 
　　“那就好。” 
　　得到周辰的授权后，邵敬文也就放心了，“你这两天想个笔名，想好了之后告诉我。” 
　　“好。” 
　　邵敬文把胡珂叫了过来：“小胡，这两天，你先带秉昆熟悉一下我们杂志的具体事务。” 
　　“好的，主编。” 
　　胡珂应了一声，然后就带着周辰先选了个办公桌，紧接着又跟周辰介绍起他们的具体工作和流程。 
　　这一整天，周辰都没有参与工作，而是跟着胡珂熟悉出版社的情况。 
　　胡珂今年三十一岁，是他们之中除了周辰之外最年轻的，还没有结婚。 
　　三十一岁还没有结婚，在这个时代算是比较少见的。 
　　不过胡珂却是个非常健谈的人，为人也很热情，带着周辰在出版社的大楼上下熟悉，也给周辰介绍了不少人。 
　　比如后勤部，印质部等等，看得出来胡珂在出版社的人缘关系不错。 
　　周辰在国企和私企都做过，更是做过多次私企头头，企业里的头头道道，他非常熟悉。 
　　即便是现在的六十年代末，但很多东西还是能看到未来的影子，熟悉起来自然是非常迅速。 
　　再加上个人强大的记忆力，但凡是胡珂介绍的人，他基本上都记了下来。 
　　以后都是一个出版社的同事，低头不见抬头见，不求跟所有人处好关系，但也要尽量不得罪任何人。 
　　一晃几天过去，周辰已经熟悉了自己的工作流程，工作不算很忙，但事情也比较多。 
　　因为他刚来，所以邵敬文并没有给他安排太多的工作，主要就是让他负责稿件文章的初审和校对，找出错别字错句等等。 
　　除此之外，邵敬文最大的期望就是，让他自由发挥，写出更好的文章和诗歌。 
　　为此，邵敬文还专门给周辰找了不少出版社珍藏的书籍文章，供周辰阅读，闲暇之余，也教导周辰注意事项等等。 
　　出版社距离电影院不是一条路，所以周辰也不可能天天绕远路去找郑娟，只是隔三差五的去一趟。 
　　在那首《面朝大海，春暖开》在《金土地》杂志上发布后，立刻在江辽省文坛引起了巨大轰动，随后就以极快的速度被其他杂志报纸刊登，在全国范围内流传。 
　　周辰还是低估了一首好诗在这个年代的影响力。 
　　尤其是这个特殊的年代，因为学校已经不再招生，对很多学生和文人来说，不能聚集在一起探讨学问，就是一种煎熬。 
　　这个时候忽然出现了一首好诗，自然会受到无数人的追捧。 
　　而这首诗的作者‘周辰’，也迅速的成为了文学界的名人，尤其是在江辽省地区，周辰更是受到了无数人的追捧。 
　　很快，周辰就在江辽出版社干了一个多月，并且拿到了他的第一份工资，53元。 
　　在这53元当中，26是工资，其余的27则是润笔费。 
　　除了那首《面朝大海，春暖开》，周辰后续又发表了几首诗，虽然不如那一首，但出版社还是给了一笔不低的润笔费。 
　　一个月拿到53的工资，在这个年代，绝对是非常高的水平，比起一些重要干部都要多。 
　　除了现金，出版社还发了粮票，布票和肉票，以及两张工业卷。 
　　这些票卷可都是好东西，来到这个世界已经几个月，周辰吃到肉的次数真的是屈指可数。 
　　经常吃肉的话，不觉得肉是什么好东西，可长时间不吃，那种怀念的滋味就特别的不好受。 
　　下班的时候，邵敬文还特地找到了周辰，给他塞了一张肉票，说是他们家孩子不在家，用不着那么多肉。 
　　周辰自然是推辞了，可邵敬文态度十分坚决，硬是塞给了他，于是他只能收下。 
　　领到了工资的周辰，心情不错，骑上心爱的二八大杠，前往了电影院。 
　　郑娟和母亲郑大娘正在收拾东西，准备回家，太平胡同距离电影院有点距离，所以她们需要早点回去，不然等到天黑，路就更难走了。 
　　“收摊了吗？” 
　　听到熟悉的声音，郑娟母女抬起头，郑娟更是不自觉的露出了笑容。 
　　“嗯，我们准备回去了，你要买葫芦吗？” 
　　这些日子，周辰可以说是他们家最稳定的客人了，光他一个人就买了几十串。 
　　“给我拿五个。” 
　　郑娟诧异的问：“今天怎么要这么多？” 
　　周辰笑道：“开心，呐，这是钱。” 
　　郑娟将葫芦包好递给周辰，借过钱，可下一刻，她就愣住了。 
　　只见除了一毛钱之外，竟然还有一张粮票和一张肉票。 
　　“这？” 
　　周辰道：“收下吧，今天发了工资，以后我再来买葫芦，就用这个抵。” 
　　“不行，这两张票你收回去。” 
　　郑娟连忙拒绝，把粮票和肉票拿出来，就要递给周辰。 
　　她很清楚粮票和肉票的珍贵，尤其这两张票上面的斤数还不少，这可是有钱都买不到的好东西。 
　　周辰并没有收下，推了回去，道：“给你，你就收下，我不是说了嘛，今天刚发了工资，我现在在出版社工作，这些粮票和肉票每个月都会发，不是什么好东西。” 
　　郑娟抿着嘴，忽然走到周辰面前，“你跟我过来。” 
　　周辰冲着郑大娘笑了笑，然后跟着郑娟走到了一旁。 
　　郑娟停下脚步，转身对周辰问道：“你为什么对我这么好，你是不是喜欢我？” 
　　“呃。” 
　　周辰没想到郑娟居然如此直白，东北女人都是这么豪迈的吗？ 
　　“对，我就是喜欢你，我想让你做我媳妇。” 
　　你直白，我也果断。 
　　郑娟的脸色变得更红了，刚刚的豪爽一下子就消失不见。 
　　“我，我不值得你喜欢，你可以找到更好的。” 
　　周辰笑了：“看来你已经打听过我，知道我的家庭情况了。” 
　　郑娟低下头，虽说打听周辰并不是她本意，但她也没有阻止自己母亲去打听。 
　　只是打听了之后，她更自卑了，周辰是工人家庭出身，父亲还是八级工，周辰自己现在也有工作，还是在出版社的体面工作。 
　　而她呢，没有城市户口，没有工作，家里还有一个年迈的老母亲和瞎眼的弟弟。 
　　她觉得自己根本配不上周辰，可又舍不得，但是刚刚周辰的举动，让她做出决定，不能再这样幻想下去了。 
　　“周秉昆，你以后还是别来了，我配不上你，你的条件，可以找更好的女人，我不配。” 
　　“配不配，不是你一个人说了算的，找媳妇又不是看条件，别的女人条件再好，我也看不上，你条件再不好，我就喜欢。” 
　　周辰没有再拐弯抹角，开门见山的问：“郑娟，我问你，如果我就是要娶你做我媳妇，你答不答应？” 
　　郑娟不敢直视周辰的双眼，低着头，支支吾吾：“我，我不知道。” 
　　周辰露出了笑容：“不知道那就是不反对，好，我明白了你的意思。” 
　　郑娟惊愕的抬起头：“你明白什么了，我什么都没说啊。” 
　　“有些话，不需要说。” 
　　郑娟愣愣的看着周辰，表情傻乎乎的，颇为可爱。 
　　“走吧，你妈和你弟弟还等着你呢，我们刚好顺路，一起走。” 
　　说完，也不等郑娟回应，直接就转身回了摊位那边。 
　　郑娟表情复杂，她本来是想要劝周辰的，可两句话没说，周辰就摆出了姿态，连商量的余地都不给。 
　　可她心里却隐隐约约感到高兴，周辰并没有嫌弃她的家庭，也没有嫌弃她。 
　　两人回到手推车旁，周辰对郑大娘说道：“大娘，你们回太平胡同，我回光字片，刚好顺路，我帮你们推车。” 
　　郑大娘连忙拒绝：“不用，不用，小伙子，你先回去吧，我们自己推。” 
　　周辰：“没关系的，大娘，我是男人，比你们都有劲，郑娟，你帮我把自行车推着，可以把你弟弟放在后座。” 
　　随后二话不说，就从郑母的手中接过小车，轻松的拉起来。 
　　小车比较破，上面的东西不少，这样的重量，对郑娟她们来说，并不轻松，可对周辰来说，那就是小意思了。 
　　周辰的动作太快，郑母根本拦不住，等她反应过来的时候，周辰已经把车拉出了好几米远。 
　　“娟儿。” 
　　郑娟又感动又无奈，她是发现了，这个男人太霸道了，只要他想做的，根本不给她反驳的机会。 
　　“没事，妈，光明，来，姐姐抱你坐车上。” 
　　周辰带头走了，郑娟只能推着周辰的自行车，将郑光明放在后排，她也不会骑车，还有母亲，所以就只是推着。 
　　以前只看过别人的自行车，这还是郑娟第一次自己推着自行车，虽然不是她的，但她还是觉得很高兴。 
　　郑光明也是第一次坐自行车，整个人趴在后座，紧紧的抱着自行车坐垫。 
　　看到郑娟追了上来，周辰放慢了速度，跟她们并排走着。 
　　“小伙子，还是让我来吧。” 
　　“没事的，大娘，我是男的，这点重量对我来说，小菜一碟，您不用跟我客气。” 
　　“小伙子，我听娟儿说，你是在出版社上班，是文化人，怎么能帮我们推车呢，快停下来给我吧。” 
　　“大娘，我是在出版社工作，但也不是什么文化人，再说了，就算是文化人又怎么样，文化人也要吃饭干活。” 
　　“那不一样，文化人不能干重活。” 
　　郑大娘五六十岁的人了，思想比现在的人更封建，在她心里，文化人就高人一等。 
　　周辰并没有争辩，而是笑着说道：“大娘，如果我说，我喜欢郑娟，想要娶郑娟做我媳妇，您同不同意？” 
　　“啊？” 
　　郑大娘还没有说话，郑娟就忍不住发出了一道惊呼，随即脸上变得通红一片。 
　　‘他怎么就这样说出来了？这也太，太……’ 
　　郑大娘则是面露喜色：“小伙子，你说的是真的？” 
　　不怪她高兴，是因为她已经打听过周辰的情况，知道了周辰的家庭背景。 
　　以周辰的家庭，若是女儿能嫁过去的话，绝对能比现在过的好得多。 
　　更别说，周辰现在有了工作，还是出版社这样有编制的体面工作。 
　　如果周辰愿意娶郑娟的话，她绝对是举双手赞同。 
　　“当然是真的，只要您老答应，我回去就让我妈找人去说媒。” 
　　“好，好……” 
　　见周辰和母亲当着自己的面，就谈起了这种事情，郑娟羞的恨不得找个地缝钻进去。 
　　“妈，别说了。” 
　　可郑大娘根本不听，继续跟周辰说道：“小伙子，我跟你说，我们家娟儿虽然没工作没户口，但实际上她是被我们拖累的，娟儿真的特别勤快，性格也特别好，你要是娶了娟儿，她一定能把你伺候很好。” 
　　这话周辰相信，电视剧里，郑娟就展现出了这一点，她不仅能照顾一个人，还能照顾一大家子。 
　　剧情里，郑娟除了被人施暴生子这一个缺陷，其他的时候，展现的都是贤良淑德。 
　　老周家能过上那样的好日子，全靠郑娟在后面默默的付出。 
　　有文化，有见识的女人有很多，但是像郑娟这种任劳任怨，一心为丈夫，为家庭付出的女人，真的没有多少。 
　　“大娘，您说的话，我肯定相信，等我回去后，就跟我妈好好商量商量。” 
　　周辰满口赞同，以防万一，他是真的想要把郑娟早点带回家。 
　　只是他现在才刚刚十七周岁，结婚太早，但可以先定下来，后扯证。 
　　“好嘞，好孩子，大娘相信你。” 
　　郑娟不知道该说什么好，明明她才是被谈论的人，结果现在却插不了嘴。 
　　周辰将郑娟一家三口送到了太平胡同，本来他是想要送到门口的，可郑娟非不让，说是怕有人看到说闲话。 
　　周辰知道她并不是怕自己被说闲话，而是怕他被人说闲话。 
　　就这一个小小的举动，让他看到了郑娟的细心和善良。 
　　郑娟是没有念过多少书，文化程度不高，但实际上她很聪明，为人处世也有一手，只是很多时候没有表现出来罢了。 
　　周辰回到家，李素华就问道：“昆儿，今天怎么这么晚啊？” 
　　“有点事耽搁了。” 
　　看到饭菜已经弄好了，周辰用脸盆洗了手，就坐上了桌。 
　　坐下后，周辰并没有立刻动筷子，而是把口袋里的东西掏出来，放在了桌上。 
　　“妈，今天社里发工资了。” 
　　李素华看到周辰掏出了那么多钱，顿时大惊，拿过来认真数了起来。 
　　她是不识字，可钱还是认得出来的。 
　　仔细的点了一遍，李素华抬起头，吃惊的问道：“这咋回事啊，昆儿，你工资怎么那么多，这都五十多了，出版社工资这么高的吗？” 
　　作为家里管钱的人，她男人周志刚干了二十多年，现在是八级工，还是支援大三线的工人，每个月也就五六十。 
　　周辰才上一个月班，就拿回来五十多，她当然震惊了。 
　　“哪有这好事，妈，我基本工资是二十六，剩下来的都是我写诗歌，社里给的润笔费。” 
　　“啥？昆儿，你不会是骗妈呢吧，你还会写诗歌？还能赚怎么多钱？” 
　　儿子去出版社上班，就已经让李素华感觉是在做梦，现在听到周辰还写诗歌，还赚了钱，这咋感觉那么不真实呢？ 
　　周辰不乐意了：“妈，你这就小瞧人了吧，不是我跟您吹，我现在的水平，就算是我哥和我姐加起来，都比不上我，您的老观念要改改了，从今往后，您老儿子，才是您最优秀的儿子，以后你们就以我为荣吧。” 
　　李素华白了他一眼，道：“夸你两句，你还要上天咋地，昆儿，你刚刚说的都是真的？你真写诗了？” 
　　“合着半天，您还以为我跟您开玩笑啊，写了，当然写了，这钱都实打实的在这呢，要是没写，能有那么多钱吗？” 
　　“那你写了啥诗，读给妈听听。”李素华来了精神。 
　　周辰道：“您等等，我上次带回来一本杂志，我的诗就在上面，报纸上也有，我给您找来。” 
　　回到房间，周辰从枕头底下拿出了杂志和报纸，放到了李素华面前。 
　　“看，这里，还有这个，那个，都是我写的诗。” 
　　“你这孩子，我又不识字，快，读给我听听。” 
　　周辰呵呵笑了两声，然后就一首一首读给了李素华听。 
　　李素华听得很认真，听完后，还高兴的叫道：“好，真好听。” 
　　“妈，您能听得懂？” 
　　“死孩子，找打是不，妈是听不懂，但这是我儿子写的，就是好，写得好，读的也好。” 
　　周辰被老太太的话逗笑了。 
　　“妈，这钱我留点，其余的你都收起来，还有这票，你抽空就去用了，尤其是肉票，都用了，好久没吃肉了。” 
　　李素华：“你就知道吃肉，我还想留着，等年底的时候一块用，多买点肉呢。” 
　　“用不着，出版社的待遇很好，每个月都会发点肉票，再说了，今年我爸他们都不回来，过年吃，跟现在吃都一样。” 
　　“行，行，行，妈听你的，明天就去买，买回来就弄给你吃，谁让这是你赚的。” 
　　“咱们一起吃，还有这工业卷，您看家里缺什么，也都拿去买回来。” 
　　“这些事情我来就行了，你就不要操心那么多了，好好工作，给领导留下好印象。” 
　　“知道了，妈，这话您都说了八百回了。” 
　　“你这孩子，就知道顶嘴。” 
　　(本章完)

第555章 劝说母亲说媒，涂志强
　　第555章 劝说母亲说媒，涂志强 
　　或许是因为男人，大儿子和女儿都不在家的缘故，所以周辰可以明显的感觉到，李素华对自己的态度发生了巨大的改变。在自己原来的记忆力，他在这个家里，地位是最低的。 
　　有了好吃的，父母都是先紧着周蓉和周秉义，然后才轮到他。 
　　不止是吃的方面，穿方面更是明显。 
　　之前他的衣服，百分之九十都是周秉义穿过的。 
　　运气好了，过年能有件新衣服，运气不好了，一年都见不到一件新衣服。 
　　现在的物资是很匮乏，可问题是，周蓉和周秉义，年年都有新衣服，还不止一件，而他就只能穿旧的。 
　　没有对比，就没有伤害。 
　　以前的周秉昆不是没有抱怨过，可一点用都没有。 
　　就好比那件大衣，也是周秉义要走了，兵团还会发新的，才会想着送给他，若是没有新的，你看他会不会给。 
　　这不是周辰以小人之心度君子之腹，而是事实。 
　　为了省钱，穿旧衣服这没什么，可一直捡别人剩下来的，搁谁也不舒服吧。 
　　在周辰没有去出版社上班之前，李素华也总是惦记着大儿子和女儿，即便是女儿做出了那种大逆不道的事情，可她还是天天惦记，还想着让自家男人原谅周蓉。 
　　也就是周辰‘有出息’之后，李素华的态度才发生了很大的转变，家务也不让周辰做，还总是给周辰弄好吃的。 
　　周辰是穿越来的，都能够感受到父母的区别对待，可以前的周秉昆，却能够一直保持乐观态度，还跟大哥和姐姐的关系相处的那么融洽，说明他的性格是真的好。 
　　“妈，有个事情我想跟你商量一下。” 
　　晚饭已经结束，李素华正在收拾桌子：“什么事，要跟我商量？” 
　　周辰道：“我看上一女的，想娶她做我媳妇，所以要请你帮忙说媒。” 
　　李素华一听，立马顾不上收拾饭碗，吃惊的看着周辰：“昆儿，伱说你看上了一女的，还想要结婚，你才多大啊？” 
　　周辰：“十七，不小了，我也没说要现在结婚，只是想要先定下来。” 
　　李素华好奇的问：“是哪家姑娘，你婶家的春燕吗？” 
　　在李素华的记忆中，跟自己小儿子关系最好的女的，那就是乔春燕，所以她还以为周辰说的是乔春燕。 
　　“那肯定不是春燕，我跟她根本不可能。” 
　　“怎么不是春燕？妈觉得春燕挺好的，在咱们光字片，除了你姐，就属春燕长得最标致了，性格也好，又很孝顺，如果是她的话，妈还真的没有意见。” 
　　因为她跟春燕妈关系很好，所以对乔春燕是比较了解的。 
　　不过说完之后，她又摇了摇头：“不，那是以前，昆儿，你现在在出版社上班，还能写诗发表，是个文化人了，可以找更好的，难道你看上了哪家条件好的姑娘？” 
　　看李素华在那里自己东猜西猜的，周辰也很无奈。 
　　女人啊，变脸真快。 
　　刚还说乔春燕不错，现在又觉得配不上他了，不愧是自家老母亲，眼里的儿子是最出色的。 
　　“妈，我看上的姑娘，家里条件并不好，她住在太平胡同。” 
　　“啥？” 
　　李素华一听，顿时就急了：“你看上了太平胡同的姑娘？那是什么地方，你难道不清楚吗，那里能出什么好姑娘，昆儿，你可别吓妈，妈经不住吓啊。” 
　　“这怎么能叫吓呢，太平胡同确实环境不好，可我们光字片又好到哪去？” 
　　活了那么多年，穿越了那么多影视世界，周辰早就已经看开了。 
　　门当户对这句话很有道理，但也要视情况而定。 
　　门当户对不一定幸福，门不当户不对，也不一定不幸福，只是个大概率的问题。 
　　郑娟的家庭条件是不好，可她人好啊，人好就能够改变一切，就能够适应那种家庭的差距。 
　　“是谁，家里有什么人，你快点说。” 
　　“她叫郑娟，家里除了她之外，还有一个年迈的母亲，以及一个年幼眼瞎的弟弟。” 
　　本就不怎么满意的李素华，一听是这种情况，直接就急了。 
　　“周秉昆，你是不是脑子出问题了，你找什么人不行，非要找这样家庭的女人，你要气死你妈，是不是？” 
　　周辰看着勃然大怒的李素华，不生气，也不着急。 
　　“妈，我找媳妇的标准就是勤快，善良，对我好，为什么非要找条件好的？” 
　　“郑娟虽然家庭条件不好，但她特别孝顺，她为了照顾母亲和弟弟，才没有下乡，若是她成为了你的儿媳妇，以后一定会好好孝敬你的。” 
　　李素华哼道：“我好好的，要什么儿媳妇孝敬，昆儿，听妈的，妈是过来人，以咱们家的条件，你的工作，完全可以找更好的；你若是找这个郑娟，拖家带口的，全要靠你一个人养，负担太重，你承受不了。” 
　　“哪有您说的那么夸张，妈，我真的很喜欢郑娟，这辈子非她不娶，您要是为了我好，就应该答应我。” 
　　“我就是为了你好，才不能答应你，你还小，不知道过日子的艰难，妈不会害你，你要是跟这个郑娟在一起，以后会后悔的。” 
　　“妈，我已经长大了，会看人，再说了，大哥跟郝冬梅的事情，周蓉跟那个冯化成的事情，你不也没管吗，怎么我想找个媳妇，你就那么多要求了？” 
　　李素华闻言，气呼呼说道：“那能一样吗？” 
　　“怎么就不一样了？按照您的意思，条件，是，郝冬梅她家以前是省高官，可不也被打倒了了嘛，真的说起条件，她比起郑娟也好不到哪去；冯化成那就更不用说了，周蓉为了他，连家都不要了。” 
　　李素华气的骂道：“你个死孩子，你是真的要气死妈才高兴吗？你大哥跟郝冬梅，在她家里没倒的时候就已经谈了，若是因为她爸妈倒了，就不在一起的话，别人会怎么看咱们家？” 
　　“至于你姐，她就是一时头脑发热，你爸都说了，不会原谅她，难不成你还要跟你姐学吗？” 
　　听到这句话，周辰就呵呵了。 
　　不会原谅？ 
　　最后还不是巴巴的自己跑到贵省，主动跟周蓉和好。 
　　“妈，好不好，你要认识了之后才知道，反正我就实话跟您说了吧，我这辈子就非她不娶，您要是不同意，那我就打一辈子光棍。” 
　　周辰摆出一副死猪不怕开水烫的样子。 
　　若是面对周志刚的话，他肯定不会用这种招式，可是面对心软的李素华，这招肯定是有用的。 
　　“我打死你这个死孩子。” 
　　李素华不客气的一巴掌呼在周辰胳膊上，“说的都是什么话，你真的要把我气死才甘心吗？” 
　　随后她叹了口气，又道：“这样的大事，你妈我做不了主，必须要问问你爸，这样，你再给你爸写一封信，问问他的意见，如果他没有意见的话，我就没有意见。” 
　　“如果他有意见呢？” 
　　“他什么他，那是你爸，你爸要是有意见的话，那我也没办法，你自己去说服他。” 
　　“我觉得暂时还是别告诉他了，我姐的事情估计都已经让他气的不轻了，若是再不同意我的事，还不知道会气成什么样子。” 
　　李素华白了他一眼：“你也知道你爸不会同意，你就是看我好说话，所以才想要先让我同意的，是不是。” 
　　周辰道：“妈，我真的没有骗你，想要知道一个人到底好不好，就应该先了解了解，等你见到了郑娟，说不定你就会喜欢上她。” 
　　李素华劝道：“昆儿啊，妈不知道你有多喜欢她，但你现在还小，别想那么多，等你遇到更好的，很快就会忘记她了。” 
　　周辰面色严肃的回答道：“妈，我也实话跟你说了，还是刚刚的那句话，这辈子，我非郑娟不娶。” 
　　说完，他就站了起来：“妈，我先回房间了，我写的小说故事，下个月就会在杂志上刊登，我得去努力了。” 
　　一听到是正事，李素华瞬间变脸：“好，那你快去，妈不打扰你了。” 
　　刷锅洗碗的时候，李素华不时的瞄一眼房间里的儿子，她在想刚刚的事情。 
　　她嘴上说着不同意，但实际上心里还是记住了这件事，她在考虑着，要不要去太平胡同打听打听这个郑娟。 
　　周辰在第二天下班的时候，前往了木材厂，等了一会，就看到肖国庆和孙赶超骑车出来。 
　　“国庆，赶超。” 
　　“咦，秉昆。” 
　　肖国庆和孙赶超一看叫他们的人竟然是周辰，十分吃惊，迅速的靠了过来。 
　　“秉昆，你怎么来了？” 
　　周辰笑道：“你们两个第一个月发工资，请我吃了顿饭，昨天我发工资了，今天特地来请你们去我家喝酒的。” 
　　“哟，发工资了啊，出版社的工资应该比我们厂里高吧，发了多少？” 
　　肖国庆和孙赶超都是满脸好奇。 
　　先前他们得知发小周秉昆居然去了出版社当编辑，惊的他们眼珠子都差点掉下来。 
　　大家都是一起长大的，周秉昆有几把刷子，他们还能不知道吗？ 
　　当时他们还信誓旦旦的说，周辰肯定在出版社待不了几天，就会原形毕露。 
　　可最终出乎他们的预料，周辰非但没被开除，反而在出版社稳定了下来。 
　　今天，周辰居然说发了工资，请他们两人喝酒，这让他们既诧异又高兴。 
　　周辰道：“发了二十六，还有几张粮票肉票。” 
　　孙赶超顿时瞪大了眼睛：“26？出版社工资这么高的吗？我跟国庆，一个月只休息了两天，才拿了18，你一个月休息了五六天，还能够拿26，这差距也太大了吧？” 
　　肖国庆也是连连点头，没有对比，就没有伤害。 
　　虽说他们是发小，兄弟感情很深，可比较无处不在，自己两人累死累活的，才拿那么点钱，周辰干着轻松的活，却比他们拿得都多，心里当然不平衡了。 
　　周辰是什么人，一眼就看出了这两个发小的心思。 
　　“工种不一样，工资当然不一样了，你们只看到我轻松的一面，没看到我忙的时候，我们编辑也是有任务的，每天看文章写文章，看的脑袋都晕了；你们就不一样了，一点压力都没有，反正干多干少都是那么多钱。” 
　　肖国庆人比较憨，听了周辰的话，他感慨道：“昆儿说的没错，要是让我去看文章写文章，还不如杀了我算了，我还是喜欢干这种活。” 
　　孙赶超道：“昆，你小子拿了那么多工资，今天怎么也要整点好的吧？” 
　　“那没的说，肉和酒都准备好了，我妈在家烧着呢，就等我们回去了。” 
　　剧情里的六小君子，肖国庆和孙赶超比起其他三人，真的算不错了。 
　　可能也是因为他们从小一起长大的缘故，他们对周秉昆都很讲义气。 
　　也正是因为这样，周辰才愿意跟他们玩，反正以后的曹德宝三人，他是真的没准备有什么交集。 
　　三人正准备离开，忽然有一人骑车过来，冲着三人喊道。 
　　“国庆，赶超，哎，秉昆，你怎么来这了？” 
　　“强子哥。” 
　　看到来人，孙赶超叫了一声，肖国庆则是没吱声，而周辰也是很快认出了这个人。 
　　涂志强。 
　　就是那位在人世间开局被枪毙的那个杀人犯。 
　　涂志强也是光字片的人，跟周辰他们三人都认识，只不过比他们大上几岁，而且还不怎么学好，所以并没有一起玩。 
　　“秉昆，我听国庆和赶超说，你去出版社上班了，可以啊，咱们光字片也出了一个人才。” 
　　涂志强留着平头，身材中等，模样粗狂，就是一副普通的东北大汉的模样。 
　　周辰不冷不热的说道：“我哪算什么人才，强子哥，国庆和赶超是我的好兄弟，以后还要麻烦你多照顾照顾他们。” 
　　涂志强进木材厂的时间比肖国庆和孙赶超都早，只不过跟踏实干活的两人不同，他很懒散，剧情里就表明了，他为了休息，经常故意弄坏厂里的机器。 
　　说实话，这种行为真的很不可取，往小了说，就是自私，往大了说，那就是犯罪。 
　　反正以周辰的交友态度来说，这种人绝不能深交。 
　　涂志强大声道：“那是当然了，我们都是从光字片出来的，肯定要互相照应，你们也是要回去吗，一起走？” 
　　周辰不等肖国庆和孙赶超说话，就抢先道：“我来找国庆他们有点事，强子哥，你先回去吧。” 
　　涂志强也没在意，冲着他们摆摆手：“那我就先走了。” 
　　涂志强一走，肖国庆和孙赶超都放松了下来。 
　　孙赶超道：“昆儿，以后尽量少跟他来往，我听很多人都说过，他不学好，跟一帮二流子瞎混，可别被他连累了。” 
　　肖国庆也是点头赞同：“赶超说的没错，我还听人说，他可能投机倒把，也不知道是不是真的。” 
　　“真有人这么说他？” 
　　周辰很惊讶，这两个发小，消息还挺准的啊。 
　　涂志强和水自流，骆士宾是一伙的，其中涂志强跟水自流更是有着见不得光的关系，所以肯定是参与了水自流和骆士宾的倒票买卖。 
　　“嗯，反正厂里不少人都怕他。” 
　　周辰暂时对涂志强他们不感兴趣，要说这三人中，他最讨厌的，自然就是骆士宾。 
　　骆士宾绝对是个彻头彻尾的人渣，跟骆士宾相比，作为大哥的水自流，反而算是有情有义。 
　　就拿电视剧里的剧情来看，若不是水自流做主给郑娟钱的话，骆士宾肯定不管不顾。 
　　若不是骆士宾没有了生育能力，也绝对不会回头找周楠。 
　　周辰来到了这个世界，他自然不会再让那种事情发生，可即便如此，想到骆士宾，他还是觉得恶心。 
　　若是犯到他的手里，他肯定让骆士宾好好体验一下社会的险恶。 
　　“走吧，回家，今天晚上不醉不归。” 
　　“算了吧，昆儿，就你那点酒量，还不醉不归呢。” 
　　被两个发小嘲讽，周辰顿时不屑道：“呵呵，上次也不知道是谁两个在路上撒尿耍酒疯的？” 
　　肖国庆和孙赶超都是糙脸一黑，这件事对他们两人来说，那是绝对的耻辱。 
　　那是半个多月之前，他们两人发了工资，叫上周秉昆下馆子。 
　　结果周辰没喝醉，反倒是他们两人醉的不轻，被周辰从饭馆拖了回去，并且快要到家的时候，两人直接在路上脱裤子撒起尿，更可耻的是，还大声嚷嚷唱着歌。 
　　事后回想起来，两人就臊得慌。 
　　“昆儿，你小子怎么回事，以前我们也一起喝过酒，你两杯就醉了，上次怎么那么厉害，喝了多少杯来着？” 
　　周辰呵呵道：“以前我那是跟你们闹着玩，实际上我的酒量，你们两个加起来都不是我的对手。” 
　　“嘿，昆儿，你这么说，我就不服气了，今天晚上我们再比比。” 
　　“对，再比比，你这牛皮吹的也太大了，赶超，咱俩今晚一起干他。” 
　　“没问题，咱俩一起干他，非得让他也出次糗。” 
　　周辰更加不屑：“那就很抱歉了，你们的这个愿望，这辈子估计都实现不了了。” 
　　这个年代的酒虽然不如几十年后种类吩咐，但绝对要比以后要淳的多，因为都是国企酒厂，很少人会弄虚作假。 
　　这个时候的白酒，不但淳，还很烈，更关键的是，还便宜。 
　　三人到家的时候，李素华已经把桌子摆好了，肉也已经烧的差不多。 
　　饭菜实际上并不丰盛，肉也就是用白菜蒸煮，再配点馒头，两个小菜，一盘咸菜，三人立马就开整了。 
　　最终的结果自然不用多说，两瓶白酒都还没喝完，肖国庆和孙赶超就已经不行了，周辰又出了把力，把他们送回了家。 
　　山城。 
　　周志刚坐在帐篷下喝水，作为一位八级工，他虽然刚来这里不久，但已经凭借着不错的手艺，得到了众人的认可。 
　　一个年轻人快速的走了过来。 
　　“周师父，有你的信，刚刚收到的。” 
　　周志刚站了起来，问道：“哪里来的信？” 
　　“江辽省吉春市的，周师傅，给。” 
　　周志刚一听，赶紧接过信，这是他来到山城之后，收到的第二份来自老家的信。 
　　上一次收到信之后，他真的是气个半死，原因就是他最宝贝的闺女，竟然背着一家人，偷偷的跑去了贵省，去找一个大了十几岁的男人。 
　　当时他气的就要不认这个女儿，即便是过去了一个多月，可到了现在，他也依然没有缓过来，只要一想到女儿，他就心如刀绞。 
　　他真的怀念在家的日子，那个时候的女儿是多么的孝顺懂事，他至今想不明白，女儿到底发了什么疯，才会做出这种事情。 
　　有了上一次的噩梦，时隔一个多月，周志刚再次收到来自老家的信，他这个东北糙汉子，心里忽然有些惴惴不安。 
　　“希望家里没发生什么事。” 
　　揣着不安，周志刚缓缓的打开了信，帐篷下认真的阅读起来。 
　　“爸：我是秉昆…………” 
　　了几分钟，周志刚把整封信都读完，这一次跟上一次不同。 
　　上一次看完之后，他是暴怒的差点失去理智。 
　　这一次，他看完之后，则是满脸喜色。 
　　“秉昆这臭小子，竟然还有这个本事，去了出版社工作，还是当什么编辑。” 
　　自己以前最看不上的小儿子，居然找到了这样一个好工作，还是有编制的，这真的是让他欣喜不已。 
　　但高兴的同时，他又觉得很奇怪，自己这个小儿子是什么水平，他还是很清楚的。 
　　小时候为了学习的事情，他可是没少抽，念到初一后，就直接念不下去，退学了。 
　　他才离开家多长时间啊，小儿子难道就痛改前非了？ 
　　可就算是痛改前非，也不可能一下子变那么多啊。 
　　他不由得怀疑，出版社的领导，是不是看走眼了，或者是被自己的小儿子给欺骗了。 
　　想着想着，他心里就有点不是滋味。 
　　以往在家的时候，家里的三个孩子，他最看不上的就是小儿子，总觉得她不务正业，没有本事。 
　　但谁曾想到，他眼里聪明的宝贝女儿，却做了一件让他愤怒的错事，而不听话的小儿子，反而变得有本事了。 
　　想起女儿，他又是一阵心痛，他忍着难受，将信收好，思绪万千。 
　　他又想起了自己的大儿子周秉义，若是大儿子没有去兵团，而是留在家里的话，以他的聪明和学识，肯定会比小儿子更有出息，找到更好的工作。 
　　周志刚自己都没有发现，小儿子出息了，他只是高兴了一阵，紧接着想到更多的反而是大儿子和女儿。 
　　世界上的父母，不可能对每个孩子的爱都一样。 
　　周志刚并没有因为这一件事，就改变自己存在了十几年的观念，就现在而言，大儿子和女儿在他心目中的地位，还是比小儿子更重。 
　　………… 
　　“秉昆，来我办公室一下。” 
　　邵敬文来到办公室，对着正在办公的周辰叫了一声，他们这个杂志部门的编辑有两个办公室，但只有邵敬文那个办公室有电话，所以喊人只能亲自过来。 
　　“来了。” 
　　跟着邵敬文走进办公室，周辰问道：“邵老师，有什么任务吗？” 
　　邵敬文点点头，道：“是有个任务，看这个。”将一份文件递给了周辰。 
　　周辰接过一看，“这是俄文。” 
　　“对，这是我们记者从隔壁带回来的一片文章，社长已经找人翻译了，不过他担心翻译的不准确，所以想要多找几个人一起翻译，最后再结合讨论，我们这里就你俄语最好，所以这个任务就交给你了。” 
　　周辰毫不犹豫的应下：“没问题。” 
　　“社长让明天早上翻译好，交给他。” 
　　“不用明天早上，给我一个小时就够了。” 
　　邵敬文神情一滞：“一个小时就够了？” 
　　在他眼里，翻译可不是个轻松的事，毕竟两国语言不同，翻译出来还要语句通顺，这也是个繁杂的过程。 
　　结果周辰说一个小时就够了，这让他有所怀疑。 
　　周辰也没有多说什么，只是自信的说道：“一个小时后，我过来交稿。” 
　　见周辰如此自信的模样，邵敬文也不好说什么，只能点点头：“好，那你去吧。” 
　　对周辰来说，这只是一个小事情，交稿后的第二天，邵敬文就通知他，社里最后决定选用的，就是他翻译的那份。 
　　杂志编辑的工作，说忙也忙，说不忙也不忙，最忙的就是要出内容的那几天，要反复的确认，同时还要跟印质部配合等等。 
　　但对曾经日理万机的周辰来说，这点忙碌真的就是小菜一碟。 
　　另一边，自从听了周辰说过郑娟后，李素华心里就一直不平静，最终按耐不住，决定去打听一下郑娟的情况。 
　　想要知道郑娟的情况，其实是比较容易的，李素华跟太平胡同那边的老人随便打听了一下，就知道了不少消息。 
　　确实是跟周辰说的一样，一家三口，老的老，小的小。 
　　用一句话来形容，那就是家徒四壁，不仅穷，家庭成分也不怎么好。 
　　探知了真实情况的李素华，心里就更不认同了，她觉得这样家庭的女人，只会拖累她的小儿子。 
　　(本章完)

第556章 确定关系，老太太的计划
　　第556章 确定关系，老太太的计划 
　　时光匆匆，一转眼又是一月过去。在这过程中，周辰又跟母亲李素华提起了郑娟，想要让李素华帮忙说媒。 
　　可李素华的态度很敷衍，还不停地劝他，说她已经打听过了郑娟的情况，比周辰说的还要复杂，想要周辰放弃。 
　　李素华平时是很好说话的人，可这一次态度却是很坚决，坚持让周辰放弃这个想法。 
　　周辰稍一思考，就明白了李素华的想法。 
　　李素华不同意，实际上也是为她着想，还是那句话，她觉得郑娟一家，老的老，小的还是个瞎眼的，若是儿子娶了郑娟，将来一定会吃苦后悔。 
　　所以她的想法就是，情愿自己来做这个坏人，也想要打消周辰这个念头。 
　　甚至若不是她不识字，都想要给自己男人写一封信，让周志刚来劝说周辰了。 
　　周辰想明白李素华的打算，倒也没有生气，母亲为了自己儿子的事情操心，这是天经地义的事情。 
　　即便他觉得李素华不应该操这个心，但这毕竟是他现在的母亲，他也不想因为这件事跟她发生矛盾。 
　　不过李素华不同意，周辰却不会真的放弃，郑娟他娶定了，天老爷来了也不好使。 
　　又是到了发工资的日子，这个月的工资比上个月略少，周辰发了工资后，就直奔电影院而去。 
　　现在天气已经渐渐变暖，但还没有到卖冰棍的时候，郑娟一家依然在卖葫芦。 
　　今天就只有郑娟和郑光明姐弟俩，郑大娘并没有来。 
　　看到周辰来了，郑娟很开心，连忙倒了杯水。 
　　“才下班吧，喝点水。” 
　　周辰也没有客气，更没有嫌弃，接过杯子，水温刚好，一饮而尽。 
　　“光明，给你秉昆哥拿个葫芦。” 
　　郑光明脆生生的应道：“好的。”然后摸索着拿起一串葫芦递给周辰。 
　　周辰这两个月吃了不少葫芦，已经有点厌倦了，不过他知道这是郑娟的好意，她除了葫芦，也给不了其他好吃的，所以就接了过来。 
　　“光明，谢谢你了。” 
　　“秉昆哥，我姐姐串的葫芦可好吃了，对吧。” 
　　周辰笑着说道：“光明说的对，我就喜欢你姐做的葫芦。” 
　　郑娟脸上冒出了嫣红，几个月下来，她跟周辰已经很熟悉了，虽然两人还没有确立关系，但实际上，她的一颗心已经挂在了周辰身上。 
　　咬着葫芦，周辰从身上掏出了一叠碎票。 
　　“郑娟，这些伱拿着。” 
　　郑娟一看那么多钱和票，连忙推辞：“你给我钱干嘛，葫芦是我请你吃的。” 
　　周辰郑重的说道：“这不是葫芦的钱，是我给你的，郑娟，我不知道你认不认可，反正在我心里，你就是我的未来媳妇，我就是你男人，养你是天经地义的。” 
　　“你，你怎么突然说这些？”郑娟羞的满脸通红，但心里却喜滋滋的。 
　　周辰又说道：“我说这些，就是让你不要有那么大的压力，也不想瞒着你，因为我年纪还小，我妈不想我那么快找媳妇，但我跟她的想法不一样，我一辈子就认定一个人，我觉得你就是我要找的那个人。” 
　　“只要你答应，以后每个月我发了工资和票卷，都会给你拿一些；郑娟，你记住，这不是施舍，是我希望你用我给你的这些钱，弄点好吃的，把自己的身体养好，以后你成为了我媳妇，可是要给我生儿育女的，没有一个好身体可不行。” 
　　“我可以跟你保证，三年之内，我一定把你娶回家，所以你不要着急，也不用担心，你嫁给了我，我们就是一家人，你的亲人也是我的亲人，你母亲和你弟弟，我都会一起照顾的。” 
　　周辰一口气说了那么多，就是想要安郑娟的心，反正他之前已经表露出了心思，现在表现的更彻底一点，也不显得突兀。 
　　郑娟已经懵了，傻乎乎的看着周辰，周辰那直白又霸气的话语，给她带来了极大的冲击，以至于一时间不知道该说些什么。 
　　“咋了，回神了。” 
　　周辰伸手在郑娟眼前晃了晃，这才把郑娟惊醒。 
　　她满脸通红，声音如蚊：“周秉昆，你为什么要对我这么好，我就是个没文化的乡下女人，我配不上你。” 
　　周辰柔声道：“别说这种傻话了，我说你配得上，你就配得上，我对你好，是因为你值得，你要是觉得过意不去，那等以后嫁给了我，好好的伺候我，做个贤妻良母就行了。“ 
　　“我……” 
　　“行了，感动的话就别说了，你只要记住，你是我周秉昆预定的媳妇就行，其他的别去想，都交给我。” 
　　说完，周辰笑呵呵的摸了摸郑光明的脑袋，问道：“光明，秉昆哥想做你姐夫，你愿不愿意啊？” 
　　郑光明小鸡啄米似的不停点头：“愿意，秉昆哥，你是好人，我想让你做我姐夫。” 
　　“真是个乖孩子。” 
　　郑光明真的是一个很听话很懂事的孩子，剧情里帮助姐姐照顾小外甥，后来到了周家，又帮忙照顾冯玥，最后为了不拖累自己的姐姐，选择了出家。 
　　所以说，郑光明虽然眼睛看不见，但是跟郑娟一样心地善良。 
　　周辰已经决定要娶郑娟，自然不会再让郑光明像电视剧里那样去出家当和尚。 
　　打开自己的包，周辰掏出了一个纸包，放在郑娟面前。 
　　“郑娟，这是我调配出来的药，你回去熬给光明吃，虽然不能治好他的眼睛，但也能起到一点作用，不让他的眼睛继续恶化，等以后医疗条件好了，再给他动手术，他的眼睛还是有几率恢复一些视力的。” 
　　郑娟一听，神情激动的问：“光明的眼睛真的还有治？” 
　　周辰肯定的说道：“相信我，我不会骗你的，我说能治，就一定能治，只是还要等一些年，你不用那么急切。” 
　　如果是在千禧年之后，不，不用等到那时候，就算是90年代，周辰也有九成的把握治好郑光明。 
　　但现在国内的医疗条件太差，而且他又没有办法接触到医院的精密仪器，所以才没有办法替郑光明医治。 
　　中医虽然博大精深，但也不是万能的，像郑光明这样的情况已经很严重，还是要做外科手术才行。 
　　“我相信你。” 
　　郑娟表情认真，她是真的相信了周辰。 
　　“那这些钱和票可以先收下了吧，就当是我提前给你准备的一点彩礼。” 
　　郑娟大羞：“你别瞎说，再这样说的话，我就不要了。” 
　　“好，我不说了，你赶紧收起来吧。” 
　　郑娟快速的将周辰给的钱和票收了起来，周辰看到后很高兴。 
　　郑娟愿意收下他给的钱和票，就说明她已经接受了他，否则以郑娟的性格，她是绝对不会要的。 
　　时间进入了70年代，周辰来到这个世界也已经有一年多。 
　　周辰依然在出版社工作，一年多过去，他从刚开始入职的新人，已经晋升成为了《金土地》杂志的中流砥柱。 
　　出众的工作能力，以及精通外语的专业，让他在出版社混的极好，平时除了在杂志编辑部工作之外，也经常会被安排其他的工作，去其他部门帮忙。 
　　因为周辰为人处世很有手段，所以他虽然有点锋芒毕露，但并没有引起什么人不满。 
　　出版社虽然也跟个小机关有点类似，但差别也是很大的，算得上是清水衙门，在这里工作的人，偶尔也会勾心斗角，但总的来说，还算是比较和平。 
　　更何况，周辰的能力很出色，社长也重点关照，就更没有人找他麻烦。 
　　反正对周辰来说，他这一年多过的还是挺滋润的。 
　　工资方面，也从原先的26，涨到了现在的30，再加上平时写作，以及偶尔写两首诗，平均下来，他每个月都能拿到五十左右。 
　　钱财方面，他暂时没有太大的追求，赚到的钱，一部分给了母亲李素华补贴家用，还有一部分则是给了郑娟。 
　　赚钱的机会有很多，但这个时期还是低调点好，等这股浪潮过去，到时候有的是机会赚到大钱。 
　　要说这段时间最大的收获是什么，那就是跟郑娟的关系亲近了很多，现在郑娟已经不排斥跟周辰牵手，甚至有时候还能够偷偷的亲个嘴。 
　　郑大娘更是把周辰当做了女婿，每次见到都是嘘寒问暖，虽然她也想要周辰早点娶郑娟，但她也清楚，周辰年纪还小，所以倒也没有催促。 
　　郑光明则是最高兴的一个，因为周辰每次去找他们，都会给他带好吃的，有时候还给他带玩具，弄得他现在，对周辰这个准姐夫，比姐姐还亲。 
　　周辰现在最迫切想要做的就只有一件事，那就是想找个房子。 
　　住在光字片实在是太不方便了，即便是过去了一年多，可周辰还是无法完全适应。 
　　吃水需要去打，上厕所需要去公共厕所，一到下雨天，光字片的路根本就没法走，还有其他等等。 
　　但这也不是他想要搬出去的最大原因，让他想要离开光字片的最大原因是，光字片就只有两间房，只有他和李素华在家的时候那还好，一人一间。 
　　可一旦他结婚了，或者是父亲大哥他们回来，那就太不方便了。 
　　就那房子的隔音，结婚以后，若是想要办点什么事的话，太不方便了。 
　　想到电视剧里，吴倩说的那些话，一家几口人睡在一张床上，公公和儿媳妇挤在一张床的场景，周辰想想就觉得头皮发麻。 
　　别人能忍得了，可他忍不了。 
　　只是现在想要拥有自己的房子，并不是件容易的事情，现成的房子不允许买卖，只能‘兑’，但这很不保险。 
　　所以周辰想的是，要不要租一套房子。 
　　可若是租房的话，李素华估计能把他骂死，好好的家不住，还要去租房。 
　　周辰跟邵敬文打听过出版社的情况，出版社其实也是有分房资格的，只不过想要达到要求并不容易。 
　　就拿邵敬文自己来说，他也是在出版社干了很多年，当上了主编之后，才分到了一套房。 
　　像他现在这样的普通员工，想要分房，那是想都不要想。 
　　但也不是完全没希望，若是能够在出版社有足够的地位，甚至加入作协，得到什么职务的话，还是有可能分到房的。 
　　周辰现在就在朝这个方面努力着。 
　　周家里屋，李素华正坐在炕上先聊着。 
　　“昆儿妈，这已经入冬，马上就要过年了，今年昆他爸回不回来？” 
　　春燕妈端着茶杯喝了一口，笑呵呵的对李素华问道。 
　　说起这个，李素华就面露哀怨的说道：“昆他爸上上个月就来信了，说他那里暂时离不开，今年不回来，明年过年的时候再回来。” 
　　春燕妈道：“那真是太可惜了，他爸不回来，那秉义和蓉儿他们呢？” 
　　周蓉远赴贵州下乡，这在光字片不是什么秘密，只不过别人并不知道周蓉是为了冯化成才去的，这个秘密，就只有周家和蔡晓光才知道。 
　　李素华脸色不大好，干巴巴的说道：“秉义他们兵团有事，今年也不回来，蓉儿也一样，今年春节，还是我跟昆儿一起过。” 
　　春燕妈叹道：“唉，所以啊，这不能去离家很远的地方，我们家那两姑娘过年倒是有几天休息，可以回家聚一下。” 
　　本就心里难受的李素华，听到春燕妈的话，心里就更难受了。 
　　看到李素华面色不好，春燕妈意识到自己说错了话，于是赶紧转移话题。 
　　“昆儿妈，说实话，我是真的羡慕你啊，你看看你们家三个孩子多有出息，再看看我们家的三个闺女，唉，真是没法比。” 
　　李素华的思绪果然被转移了，她笑着说道：“有什么出息啊，姐，我还羡慕你呢，三个闺女多贴心啊。” 
　　春燕妈哼道：“贴心没看出来，操心倒是操了不少，我们家两个大的就不说了，都在乡下，也就那样；可春燕，唉，你看看她分配的工作，大众浴池修脚工，春燕可是一个黄大闺女啊，让她干这活，我这心里啊，老憋屈了。” 
　　说到这里，她又是连连叹气，心里怎么都不是滋味。 
　　她好歹也是街道积极分子，有点小权利，可女儿却分配了这么个工作，这让她脸上一点光彩都没有。 
　　可即便是心中不满，乔春燕也不敢不去，留城的青年一人只有一次分配工作的机会，若是不去的话，就没有工作了。 
　　修脚工虽然是捧脚丫子，不体面，但也是有编制的，总比没工作在家瞎混的要好。 
　　李素华不知道该怎么开口劝慰老姐妹，只能坐在那里听春燕妈抱怨。 
　　春燕妈抱怨了一会，又把话题转移到了周辰的身上。 
　　“还是你们家秉昆好，在出版社工作，工资高又体面，咱们光字片，跟秉昆差不多的小伙子，没有一个能比得上秉昆的。” 
　　李素华谦虚的说道：“好什么好啊，也就是那么回事。” 
　　“还就那么回事，出版社当编辑，那可是文化人，多体面啊。” 
　　李素华笑而不语，实际上她还想说，自家小儿子可不仅仅是这个工作体面，还是个大诗人，大作家呢。 
　　只是她还记得周辰跟她强调过，这件事别往外传，因为现在特殊时期，万一被小人陷害，会特别麻烦。 
　　李素华不懂什么大道理，但这几年类似的事情发生了太多，所以得到儿子提醒后，她就紧闭牙口，没把这件事说出去。 
　　对于一个喜欢炫耀自己儿子有出息的人来说，她可是憋得不轻。 
　　聊了一会，春燕妈忽然眼珠子一转，悄咪咪的说道：“昆儿妈，咱们也认识很多年了吧。” 
　　“是得快二十年了吧。” 
　　“那么多年，咱们没红过脸，关系一直都很好吧。” 
　　“是啊，还多亏姐你关照我们呢，咱们就跟亲姐妹似的，怎么想起说这个了？” 
　　春燕妈试探性的问道：“你说咱们这样的姐妹，若是亲上加亲的话，是不是更好？” 
　　“亲上加亲？” 
　　李素华一脸疑惑，没有明白春燕妈这话的意思。 
　　春燕妈抿了抿嘴，道：“我们家春燕，跟你们家秉昆从小一起长大，我们两家又知根知底的，你说若是让他们两人在一起的话，那我们不就是亲上加亲了吗？” 
　　话都说的这么直白了，李素华心里一突，如果说是以前，能娶到乔春燕这样的儿媳妇，她肯定很高兴，但是现在嘛。 
　　不是她吹，就凭他们家秉昆现在的工作和收入，不知道有多少人盯上了，乔春燕虽然不错，但她觉得儿子值得更好的。 
　　同时她也明白，春燕妈这么说，也是因为现在她儿子有出息了。 
　　“姐啊，你们家春燕长得漂亮，有礼貌又懂事，说实话，我是打心底喜欢，可你也知道我们家昆儿那脾气，根本就不听我的啊，而且这么大的事，他爸不在，我也不敢点头。” 
　　春燕妈面皮不经意的抖了抖，依旧笑呵呵的说道：“秉昆这孩子我还是知道的，他是个懂事听话的孩子，长得也好，我也很喜欢； 
　　你想想，我们本来就是邻居，两家关系又这么近，若是我们成为了儿女亲家，对两个孩子来说，以后也就没有什么家长矛盾，我们家春燕特别能吃苦耐劳，服侍人也是没有二话。” 
　　“咱们做父母的，不就是希望儿女好吗，这找对象啊，就等找知根知底的，我们两家正好知根知底，你说是不是啊？” 
　　李素华被说的有些意动，她觉得自己儿子值得更好的，但老姐们说的也没错，春燕的条件很好，在家也受宠，若是他们真的成为亲家的话，倒也真的不错。 
　　“姐，你说的有道理，可我们家昆儿，你是不知道啊，现在他自己的主意特别多，我也管不了他，若是他喜欢春燕也就罢了，可若是他不喜欢春燕，那怎么办？” 
　　春燕妈则是笑呵呵的说道：“那就要看我们做母亲的本事了，他们都还年轻，我们要为他们创造机会，接触的时间多了，自然而然的就有好感了。” 
　　李素华眼睛一亮：“你是说，让他们经常相处相处？” 
　　“对，就是这个道理，我这边是没问题的，我很喜欢秉昆，他做我女婿，我绝无二话，彩礼什么都不需要。” 
　　春燕妈直接了当的把自己的态度给亮了出来，她也不怕被看轻，周秉昆这么好的女婿，就算丢点面子，也要抓住。 
　　李素华陷入了沉思，她对乔春燕不是很满意，但比起郑娟，她肯定更偏向乔春燕。 
　　这一年多，周辰不止一次的跟她提起过郑娟，若不是她极力阻拦的话，恐怕儿子就把那个女人带回家了。 
　　她在想，若是周辰跟乔春燕好了，是不是就能忘了那个女人了？ 
　　想到这里，她立马开口对春燕妈说道：“姐，那我们就得好好合计合计了。” 
　　周辰并不知道，他现在已经被两个女人给盯上了，准备给他找媳妇。 
　　这天，周辰刚回到家，发现家里除了母亲之外，竟然还有人在。 
　　“秉昆哥。” 
　　周辰诧异的看向乔春燕，问道：“春燕，你怎么在这？” 
　　乔春燕确实是个爱笑的女人，大大咧咧的笑道：“我怎么不能在这，秉昆哥，今天是婶儿喊我来吃饭的。” 
　　“我妈喊你来的？” 
　　周辰目光探寻的望向正在煮饭的李素华，李素华笑着应道：“昆儿，春燕说的没错，是我喊她过来的，平时我一个人在家，总感觉很无聊，于是就让春燕来陪我聊聊天。” 
　　乔春燕上前挽住李素华的胳膊，笑吟吟的说道：“秉昆哥，听到了没。” 
　　周辰面露狐疑，他觉得这事没那么简单，以前怎么不喊乔春燕来吃饭，今天突然就喊了。 
　　想到剧情里发生过的事，周辰心中不由得提起了戒备心，这老太太不会跟乔婶儿串通好了，想要撮合他跟乔春燕把？ 
　　细想想，这种可能性还真的挺大的。 
　　“既然是我妈喊的，那你就留下来陪我妈一起吃吧，我今天晚上有点事，要出去一趟。” 
　　周辰可是一点机会都不想给乔春燕留，这姑娘看着不错，但不是他的菜。 
　　说着，他把东西放回自己房间，就准备离开。 
　　(本章完)

第557章 拒绝乔春燕，带郑娟回家
　　第557章 拒绝乔春燕，带郑娟回家“秉昆哥，你要去哪啊？” 
　　乔春燕一把拉住了要出门的周辰。 
　　她今天过来，说是陪李素华吃饭，但实际上，就是为了周辰而来。 
　　她妈都已经跟她说好了，以后多跟周辰接触，培养感情。 
　　对于这一点，她并没有反对，还很雀跃的答应下来，她本来就跟周秉昆从小一起长大，对周秉昆有好感。 
　　现在周辰变得成熟了许多，还找到了一个这么好的工作，算是光字片头一号，她心里当然更乐意跟周辰在一起。 
　　女人本来就比男人成熟的早，想法也比男人多，乔春燕更是其中的佼佼者。 
　　周辰语气冷淡的说道：“我去找国庆他们。” 
　　乔春燕一听，立刻说：“那我也一起去，正好我也几天没见到国庆和赶超他们了。” 
　　周辰瞥了她一眼：“你不是说，要陪我妈一起吃饭吗？” 
　　乔春燕顿时语气一滞，这时李素华则是打圆场道：“我不用陪，春燕，你跟秉昆一起去吧。” 
　　乔春燕眼珠子一转，松开周辰的胳膊，小碎步跑到李素华身边，挽住了李素华的手臂。 
　　“那算了，婶儿，我还是陪伱一起吃饭吧。” 
　　李素华心里高兴，但还是拍了拍乔春燕的手背，道：“我一个老太婆子，不需要陪，你们小年轻在一起有更多的话题。” 
　　乔春燕坚持道：“婶儿，我还是陪你吧。” 
　　“真不用。”李素华态度很坚定。 
　　于是乔春燕‘无可奈何’，顺坡下驴道：“好吧，那婶儿，我下次来带您去我们浴池洗澡，到时候我再给您修个脚，保证让您舒舒服服。” 
　　李素华笑着说道：“那感情好啊，我都已经很久没去过浴池洗澡了，下次你可得带我去看看啊。” 
　　“那保证没问题，到时候我亲自带您过去，洗澡，搓背，修脚，全部安排好，一条隆服务。” 
　　乔春燕拍着胸脯保证，她的策略很简单，只要把老太天伺候好了，那她跟秉昆哥的事情就离成不远了。 
　　周辰懒得看她们唱双簧，打开门就要走，乔春燕一看，急匆匆的追了上去。 
　　“秉昆哥，等等我啊。” 
　　走到院子外，周辰看着紧跟着自己的乔春燕，皱眉道：“春燕，我真的有事，你要么留下来陪我妈吃饭，要么就回去吧。” 
　　乔春燕嘟囔道：“不就是跟国庆赶超他们玩嘛，我也要去。” 
　　周辰不耐烦道：“我们大老爷们的局，你能不能别瞎掺和。” 
　　他的态度都已经这么明显了，乔春燕还跟没听懂似的死缠烂打，他很不喜欢这种行为，对乔春燕的感官也就更不好了。 
　　一看周辰语气生硬不耐烦，乔春燕表情一变，委屈巴巴的说道：“秉昆哥，你现在是不是讨厌我了，我哪里惹你不高兴了，你要这个样子对我。” 
　　周辰懒得跟她掰扯，直接开门见山的说道：“春燕，你的意思呢，我明白，不过我要告诉你的是，我已经有喜欢的姑娘了，我这辈子非她不娶，所以，你不用再在我身上浪费时间了。” 
　　乔春燕一听这话，直接就炸毛了。 
　　“是谁，秉昆哥，你喜欢的是谁，是我们光字片的吗？光字片还有比我更好的姑娘吗？” 
　　好家伙，她哪来那么大的自信和骄傲，周辰直接无语。 
　　“不是光字片的姑娘，但具体是谁，是我自己的事情，跟你没关系。” 
　　“秉昆哥，你是在骗我，对不对，你就是想要用这种方式拒绝我，是不是？” 
　　乔春燕自以为是的质问道。 
　　周辰很认真又说了一遍：“我没有无聊到要用这样的借口，我确实有了喜欢的人，而且我们之间也不合适。” 
　　乔春燕自动过滤了周辰前半句话，抓住后半句问：“我们怎么就不合适了，我们从小一起长大，彼此那么熟悉，你妈和我妈又是好姐妹，咱们两家知根知底的，我喜欢你，你也喜欢我，怎么就不合适了。” 
　　“哎，打住，你喜不喜欢我，我不知道，但我可以很肯定的告诉你，我对你没有那种男女之情。” 
　　周辰纠正了乔春燕的错误，然后又说道：“至于我们之间为什么不合适，那也很简单，我喜欢能持家的女人，我不需要她有工作，只要她待在家里，每天我回来的时候，有一口热饭可以吃，将来有孩子了，能够在家带孩子，照顾老人，全心全意的为我们的家付出。” 
　　“乔春燕，这些你能做到吗？你能为了我，不出去工作吗？你不能，所以我们之间不合适。” 
　　想要找一个让别人接受自己的理由很难，但想要说一个拒绝别人的借口，那真的是再简单不过了。 
　　“我……” 
　　乔春燕想要说自己可以，但看到周辰那认真的眼神，到嘴的话就说不出来了。 
　　她是个有野心的女人，她不可能甘心做一个家庭主妇。 
　　“好了，就这样吧，我先走了。” 
　　周辰没有再理会乔春燕，直接转身离开，他准备去一趟太平胡同。 
　　原本因为李素华的不同意，周辰准备拖一拖时间，到了这个年代的法定结婚年龄，也就是72年的时候，再把郑娟带回去。 
　　可今天乔春燕的出现，以及李素华的默认，让他不得不改变主意，提前一年多把郑娟带回去，给李素华看看。 
　　来到郑娟家，发现他们还没有回来，他就在旁边等着。 
　　大概过了半个小时，就看到了郑娟拉着车，踩着积雪，缓缓的走来。 
　　周辰立刻迎了过去。 
　　“咦，你怎么来了？” 
　　郑娟看到周辰，十分的惊讶。 
　　周辰从郑娟手里接过小车，说道：“找你有点事。” 
　　“大娘，光明。” 
　　郑大娘和郑光明都是热情的跟周辰打着招呼。 
　　自从有了周辰给的钱和票卷，他们一家的日子就过的好太多了，所以无论是郑大娘，还是郑光明，都早就已经把周辰当做一家人。 
　　有了周辰的帮忙，手推车很快被拉到了门口。 
　　“大娘，我准备带郑娟回家，让我妈见见，您觉得怎么样？” 
　　郑大娘一听，顿时大喜过望，她早就期盼着这一天了，虽然周辰现在也对她们很好，可没有正式和女儿结婚拿证，她心里始终有点不太安稳。 
　　“好，我没有意见，秉昆，就听你的。” 
　　反倒是郑娟又羞又紧张，小声的问：“必须要现在吗？” 
　　她当然也不排斥见周辰的母亲，只是她心里很忐忑，她不知道周辰的母亲到底会不会喜欢自己，担心若是她对自己不满意的话，自己应该怎么办。 
　　跟周辰相处了一年多，她早就已经一颗心挂在了周辰身上，觉得自己这辈子除了周辰之外，再也不会嫁给别人。 
　　如果周辰的父母不同意的话，她真不知道自己能不能扛得住。 
　　所以她现在很忐忑，很紧张，但又充满了期待，期望着周辰的母亲能认可自己。 
　　周辰看着郑娟紧张的样子，说道：“嗯，就是现在，你不用怕，不管怎样，记住我跟你说过的话。” 
　　郑娟想起周辰当初跟自己说过的那些话，心里安定了不少。 
　　“好，我不怕，那我跟你一起去。” 
　　“我们现在就走。” 
　　周辰跟郑大娘和光明说了一声，然后就拉着郑娟往家的方向走去。 
　　被周辰拉着的郑娟，自打进入了光字片后，心里就越发的紧张，即便她不停的为自己加油打气，可真的到了周家院子外，她的脚步就很难再迈动。 
　　感觉到郑娟手心的汗水，周辰放下了推门的手，转头看着她。 
　　“郑娟，看着我。” 
　　郑娟听从的看向了周辰，只听周辰露出了一个温柔的笑容。 
　　“娟儿，别怕，我会一直站在你旁边，任何时候，任何地方。” 
　　短短的一句话，却莫名的让郑娟感觉到了无比充实的安全感，她重重的点头：“嗯。” 
　　周辰轻轻的握了握郑娟的手，然后就走进了院子，推开门。 
　　周辰刚推门进去，眉头就皱了起来，问：“春燕，你还没回去啊？” 
　　原本他以为自己跟乔春燕把话说的那么明白了，乔春燕就会知难而退。 
　　可看到乔春燕居然还在自己家，还跟母亲李素华坐在一张桌子上吃饭，此情此景，让他的脸色有些不好看。 
　　周辰觉得惊讶，可李素华和乔春燕，则都是被吓到了。 
　　她们看到周辰抓着一个女人的手走进屋，看两人的模样，傻子都能看出来，他们的关系不一般。 
　　李素华脸色很难看，狠狠的瞪了周辰一眼，随后又看向了郑娟，瞬间就猜到了郑娟的身份。 
　　她虽然没有跟郑娟正式照过面，但也远远的看到过一次，现在是第一次近距离的见面，她倒是要认真的看看，这个郑娟到底有什么本事，让自己的老疙瘩如此的喜欢，快两年了都没放弃。 
　　乔春燕则是既吃惊又愤怒，她本以为周辰之前是骗她的，可她没想到，转瞬间，周辰居然就拉着一个女人回家。 
　　这是故意来气她？ 
　　如果周辰知道她的想法，肯定会表示很无辜，他带郑娟来，完全没有想过会遇到乔春燕。 
　　乔春燕还在，但这并不影响周辰。 
　　周辰对李素华介绍道：“妈，这是我女朋友，郑娟，娟儿，这是我妈。” 
　　郑娟急忙弯腰喊道：“阿姨，您好。” 
　　李素华没有说话，就这么冷冷的看着郑娟。 
　　她是怎么都没想到，小儿子今晚竟然把郑娟给带来了，还是在乔春燕在的情况下。 
　　若是乔春燕回去跟她妈说了，她这个脸往哪放，人家巴巴的把闺女送来，结果自己儿子却已经有了女朋友，还当着春燕的面带了回来。 
　　越想，李素华心中就越不舒服，她其实是个脾气很好的人，主要是今天周辰没跟她商量，就把人带回来了，让她一点准备都没有，才会这么恼火。 
　　李素华不回应，郑娟很是尴尬，但又不敢吱声，只是紧张的低着头。 
　　周辰看不下去了，他是魂穿来的，要说跟周家人有多深的感情，那就是扯淡。 
　　只不过将近两年的相处，他跟李素华也有了母子之情，但毕竟是‘半路母子’，肯定比不上真正的母亲。 
　　而他跟郑娟也认识了一年多，并且早就已经把郑娟当做了自己的女人，所以他当然不想看到自己在这个世界上，最关心的两个女人之间出现矛盾。 
　　“妈，郑娟叫你呢，发什么呆啊。” 
　　李素华狠狠的瞪了周辰一眼，还是给了儿子面子，对郑娟说道：“郑娟是吧，过来坐下吧。” 
　　郑娟还有些扭捏，但周辰则是不客气的拉着她在桌子旁边坐下。 
　　“春燕，这么晚了，你还不回家，明天不用上班吗？”周辰对乔春燕问道。 
　　乔春燕越看郑娟，心里就越不爽，她还以为周辰喜欢上了什么样的好女人，结果就是这样？ 
　　不管怎么看，她都觉得自己比郑娟漂亮，凭什么秉昆哥不喜欢她，非喜欢这个女的，这个女的肯定是狐狸精。 
　　“没事，天色还早，秉昆哥，咱们可是从小一起长大的，你现在找了女朋友，我当然要跟嫂子认识认识。” 
　　说着，她就笑容满面的对郑娟自我介绍道：“你好，郑娟，我叫乔春燕，是秉昆哥的邻居，我们从小一起长大的。” 
　　郑娟拘束的回道：“你好，你好。” 
　　乔春燕笑眯眯的问道：“郑娟，你是哪人啊，不是我们光字片的吧？” 
　　郑娟如实说道：“我是光字片的，我住在太平胡同。” 
　　“太平胡同？” 
　　乔春燕面露惊愕，光字片已经算是穷地方了，可太平胡同比光字片还要穷还要偏，还要乱。 
　　她还以为周辰找了个多好的姑娘，没想到竟然是来自于太平胡同的穷姑娘。 
　　“郑娟，你……” 
　　“春燕。” 
　　李素华突然打断了乔春燕的追问，和颜悦色的说道：“春燕，你明天还要上班，先回去吧，不然你爸妈要担心了。” 
　　她是对周辰私自带郑娟回来的做法很不满意，可再怎么说，这也是他们老周家的事，她还没问呢，乔春燕就喧宾夺主的问了起来，她能高兴才怪。 
　　乔春燕张张嘴，最后还是应道：“好，婶儿，那我就先回去了，不然我爸妈真的要担心了。” 
　　“春燕，那你回去的时候慢点啊，跟你妈说一声，就说我明天再去找她说说话。” 
　　“好的，婶儿，您的话我一定带到，秉昆哥，我先回去了。” 
　　周辰挥挥手：“嗯，路上慢点。” 
　　乔春燕走到门口，又转身对郑娟说道：“郑娟，太平胡同离光字片不远，有空的话，来找我玩啊。” 
　　“哦，好。”郑娟不知所措的回道。 
　　乔春燕一走，房间里顿时变得安静，气氛也是变得怪异起来。 
　　“妈。” 
　　周辰刚准备说话，打断这种尴尬，李素华却忽然说道：“昆儿，妈明白你的意思，这样，你先回屋，我跟郑娟到里屋说说话。” 
　　周辰皱眉道：“妈，你有什么想问的，可以问我，是我先追求的郑娟。” 
　　李素华不满的哼道：“昆儿，你现在是不是连妈的话都不听了？” 
　　“不是，妈，我只是……” 
　　话说一半，周辰发现郑娟拉了拉他的衣服，冲着他摇头，低声道：“我没事，阿姨想跟我说话，我就陪阿姨说说。” 
　　周辰想了想，觉得若是这样僵持下去，确实不怎么好，既然李素华想要跟郑娟单独聊聊，那就如她的愿。 
　　“那我就先进屋了，妈，郑娟是个本分人，您不要为难她。” 
　　李素华气道：“你把你妈当成什么人了，赶紧进屋，别耽误我们说话。” 
　　周辰进房间后，就看到李素华带着郑娟走进里屋，郑娟小心翼翼的跟在后面，就像个受了委屈的小媳妇似的。 
　　李素华仿佛怕周辰偷听，把门关的紧紧的。 
　　实际上周辰根本没有偷听的想法，他根本不在乎李素华跟郑娟说什么，他决定的事，不是李素华三言两语就能改变的。 
　　一个小时后，也不知道李素华和郑娟说了什么，反正还留下郑娟吃饭，直到吃过饭，周辰才送郑娟回太平胡同。 
　　回去的路上，周辰对郑娟问：“我妈没跟你说什么过分的话吧，如果有的话，你也别放在心上，不管她怎么想，反正我就是认定你了，等我们到了法定年龄，就去领结婚证。” 
　　郑娟闻言非常感动，她轻声道：“阿姨并没有对我说什么过分的话，她只是问了我的情况，还跟我说了你的事情。” 
　　“还有呢？” 
　　“阿姨想要让我离开你。” 
　　“那你答应了？” 
　　“没有，我说我喜欢和你在一起，只要你还要我，我就要一直跟你在一起。” 
　　周辰听后一怔，几秒后，伸手将郑娟揽入怀中。 
　　“娟儿，你做的对，你注定要跟我在一起，以后不管别人说什么，你都不要听，你只要记住，我不会不要你，就够了。” 
　　郑娟也是揽住周辰，声音柔柔的说道：“嗯，我知道了。” 
　　将郑娟安然送回家，回去的路上，周辰见到不少醉汉和二流子，在太平胡同晃悠，这让他表情变得凝重。 
　　太平胡同不仅穷，还很混乱，住在这里的人，八九成都没有城市户口，没有户口就意味着没有工作。 
　　没有工作的青年，除了瞎混就只能做临时工，更多的则是沦为不入流的小混混。 
　　住在这样的地方，实在是太不安全了，尤其是像郑娟他们家那样，老的老，小的小，家里没有个男人，晚上睡觉都必须咬把门锁死才安全。 
　　想到这里，周辰就更加坚定要弄一套房子的想法。 
　　回到家，发现母亲李素华还没睡，就坐在炕上发呆。 
　　“你还知道回来啊，我还以为你有了女人就忘了娘呢。”李素华语气很冲的说道。 
　　周辰微微一笑，在她旁边坐了下来，伸手揽住了她的身体。 
　　“看您这话说的，我就是忘记了所有人，也不可能忘记您啊，您可是我亲妈，媳妇能有亲妈重要吗？” 
　　李素华冷哼道：“我看你在郑娟面前是反过来说的吧，秉昆，我发现你现在真的是越大越不听话了，都没跟我商量一句，就把人领进了门，这要是被人看到，指不定背后怎么议论咱们家呢。” 
　　周辰不屑道：“谁想议论，就让他们议论去，咱们过自己的日子，关他们什么事。” 
　　“你不在乎，我跟你爸在乎，昆儿，你实话跟妈说，你就真的认定这个郑娟了？” 
　　“对，妈，我就认定她了，这辈子非她不娶。” 
　　“唉。” 
　　李素华重重的叹了口气，她发现自己这个小儿子，自从去了出版社工作后，脾性就发生了很大的变化。 
　　以前的秉昆，调皮捣蛋，不务正业；可工作之后，就变得成熟懂事，为人处世仿佛也一下子得到了提升。 
　　但唯一没变的就是，脾气还是一样的犟，不，应该说是变得更犟了。 
　　只要他想做的事，就没有做不成的，原来家里的事情，秉昆都是听她的。 
　　可这一年多来，小儿子把这个家给扛了起来，但凡是遇到了什么事，都是他出头，而且还能够很好的完成。 
　　要说这一年多以来，小儿子哪哪都让她满意，唯独在郑娟这件事情上，她就是觉得不顺心。 
　　刚刚她跟郑娟聊了很长时间，即便她依然对郑娟不太满意，但也不得不承认，这个郑娟确实是个很朴实本分的姑娘，说话很有礼貌，不急不缓，这一点是装不出来的。 
　　性格很好，长相模样也不差，听郑娟描述自家的事情，李素华就知道，郑娟是个能干活的人。 
　　但具体有多勤快，能否撑得起一个家的家务，没有亲眼见过，是无法做出判断的。 
　　但这次谈话过后，她对郑娟已经不像之前那么抵触和不满，反而有点可怜这孩子。 
　　“昆儿，妈就是个没文化的人，不懂什么大道理，只是觉得，你现在有本事了，在出版社当编辑，是个文化人，若是找了郑娟这样没文化的，我担心你以后会后悔。” 
　　周辰道：“妈，我爸是初中毕业，可您连字都不认识，你们在一起后，我爸后悔过吗？” 
　　李素华气的给了周辰一下，面色恼怒：“你这死孩子，就知道气你妈，我在说你的事，你扯我跟你爸干嘛？” 
　　周辰赔笑道：“我就是打个比方，我真正想说的是，有文化和没文化，并不是婚姻能否幸福的标准，郑娟没文化，她可以主内，我有能力，就主外，内外配合，会更加幸福。” 
　　“行吧，你现在有文化了，妈就是个没文化的人，说不过你。” 
　　李素华叹了口气，道：“妈也不是瞎子，能看出那姑娘有多喜欢你，棒打鸳鸯的事情，妈也做不出。” 
　　周辰顿时大喜：“妈，那你是同意我跟郑娟在一起了？” 
　　见周辰这么高兴，李素华心里吃味，冷哼道：“我可没说同意，再说了，我说同意也没用，你给你爸写封信，把你们的事情告诉他，问问他的意见，如果他同意的话，妈就不反对。” 
　　周辰笑容停滞了一瞬，但随即就继续说道：“没问题，我现在就给我爸写信。” 
　　看着周辰急匆匆的回到自己的屋里，李素华无奈的摇摇头：“这孩子。” 
　　一年多没见老伴，李素华心里自然是很想念，不过她很了解自己的男人，秉昆和郑娟的事情，他恐怕不会同意。 
　　李素华能想到的事，周辰自然也能想到，但他还是准备给周志刚写信。 
　　反正信写了，通知了，周志刚同不同意是他的事，娶不娶郑娟，是自己的事。 
　　(本章完)

第558章 撒谎，死刑，剧情开始
　　第558章 撒谎，死刑，剧情开始这一夜，很多人都失眠了，唯独周辰没有任何心理压力，睡的安稳踏实。 
　　第二天下班回来的周辰，发现在他进入了光字片后，不少人对他指指点点，眼神怪异，小声议论些什么。 
　　周辰已经习惯了成为焦点，自从他去了出版社工作后，他在光字片就已经是个人物，经常会被人讨论。 
　　只是今天这情况明显有所不同，不像是羡慕，更像是一种幸灾乐祸的嘲笑。 
　　周辰思索了一下，想到了一种可能。 
　　“我跟郑娟的事情，传开了吗？” 
　　这个疑惑很快就被解开，快到家的时候，他遇到了发小孙赶超和肖国庆。 
　　“国庆，赶超，你们怎么在这？” 
　　孙赶超笑呵呵的说道：“我们是专门来找你的，我们听说，你跟太平胡同一女的搞到了一起？” 
　　周辰眉头一皱，斥道：“会说话吗？什么叫搞到了一起，我们是正儿八经的谈恋爱，以后要结婚的。” 
　　“竟然是真的？” 
　　肖国庆和孙赶超都是面露惊色，孙赶超更是急声问：“昆儿，这是啥情况啊，以前怎么没听伱说过。” 
　　肖国庆好奇的问：“昆儿，你不是跟乔春燕挺好的吗，怎么现在跟太平胡同的姑娘谈起了对象？” 
　　周辰立刻澄清道：“你们可别胡说，我跟乔春燕没有任何关系，就是一个街道长大的而已，我跟郑娟才是真爱，赶超，我看你挺喜欢春燕的，哥就不跟你抢了。” 
　　肖国庆大笑：“哈哈，昆儿，你说的没错，赶超是挺惦记春燕的，可惜人家春燕看不上他啊。” 
　　孙赶超惦记乔春燕，在他们这些发小眼中，早就已经不是什么秘密。 
　　“滚。” 
　　孙赶超把肖国庆推到一边，被人调笑，他自然不爽，他的确喜欢乔春燕，可乔春燕不喜欢他，喜欢周辰。 
　　“昆儿，你那对象叫郑娟？” 
　　“是啊。” 
　　都是发小兄弟，所以彼此之间说话也没有什么顾忌，孙赶超直接就问：“听人说，这郑娟家里条件很差，还是太平胡同那地方的，你条件这么好，怎么想起来找这郑娟的？” 
　　周辰淡淡的说道：“找媳妇又不是买东西，好的不一定适合自己，我就喜欢郑娟，跟她的条件好差没关系。” 
　　“昆儿，你可真是一点都不担心啊，你不知道，咱们光字片都传成啥样了，不少人都在笑话你呢，说你读书读傻了。”肖国庆叹道。 
　　周辰耸了耸肩，道：“人云亦云罢了，我根本不在乎，明年我就准备跟郑娟结婚，到时候喊你们喝喜酒。” 
　　孙赶超一脸羡慕：“昆儿，你比我们都小，竟然比我们要早结婚，不过叔和婶儿真的会答应你娶那个郑娟？” 
　　肖国庆插嘴道：“这是人家昆儿自己的事，赶超，你就别操心了。” 
　　周辰这一年多的变化，不仅仅李素华看在眼里，经常在一起的肖国庆和孙赶超也是感觉到了周辰的变化。 
　　三人在一起的时候，现在已经渐渐地变成了周辰主导，可他们却没有一丁点的不满。 
　　跟肖国庆和孙赶超聊了一会，周辰就回家了。 
　　自己跟郑娟的事情被传开，不用想也知道，肯定跟乔春燕有关，李素华是绝对不可能说出去的。 
　　乔春燕或许不会到处宣扬，可一旦她妈知道了，那肯定会被传的沸沸扬扬，就像今天。 
　　春燕妈和李素华看似关系很好，是姐妹，可也只是塑料姐妹，电视剧里，两人就没少互相伤害。 
　　现在周辰和郑娟的事情，肯定惹恼了春燕妈，十有八九是她故意宣扬。 
　　不过周辰还真的不在乎这些，反而觉得，传出去也好，这样大家都知道他有对象了，也就不会再有人上门说亲。 
　　在过去的一年多时间里，可是有不少人去周家说亲，只不过都不需要周辰出马，就都被李素华给挡住了。 
　　街道里的八卦实在是太多了，周辰和郑娟的事情，在传了几天之后，也就没有了什么热度。 
　　………… 
　　李素华站在家门口，远远的看到邮递员骑车过来，立马喊道：“小张。” 
　　邮递员十分顺溜的在李素华面前停下车，李素华急切的问：“小张，有没有我们家的信？” 
　　“阿姨，有你们家的一封信。”小张回答道。 
　　李素华顿时满脸喜色：“哪里来的？” 
　　“山城的。” 
　　小张从包里取出了一封信，递给了李素华。 
　　一听是山城的信，李素华更是开心，高高兴兴的接过了信，视若珍宝的捧在手心。 
　　等待最让人焦虑的，自从信到了之后，李素华就很迫切的想要知道信里的内容。 
　　只可惜她不识字，只能等小儿子回来，才能知道信的内容，周辰不回来，她也只能耐心的等待着。 
　　周辰下班刚回到家，就看到李素华直冲而来，把他吓了一跳。 
　　“妈，你怎么了？” 
　　李素华急切的说道：“你爸来信了，你快来看看他信里写了什么。” 
　　“就这事？” 
　　周辰还以为发生了什么大事呢，没想到就只是来了一封信，看把这老太太急的。 
　　李素华气道：“什么叫就这事，你爸来信了，这可是大事，要不是我不识字，还需要你干什么，你赶紧过来读给我听。” 
　　周辰猜测周志刚来信，肯定是为了他和郑娟的事，甚至他都已经猜到了结果，以周志刚的脾气，十有八九是不会答应。 
　　正因为猜到了结果，所以他才一点都不急，慢吞吞的走进里屋，从李素华手里接过信。 
　　“你快读给我听，我看你爸这一次写了满满的一张纸，要嘱托的事情肯定不少。” 
　　周辰拿起信一看，确实写了不少，一眼扫过，他就看到了关键的内容。 
　　果然不出他所料，周志刚在信里明确的表明了，不同意他和郑娟的婚事，还说他作为小儿子，不应该在大哥周秉义之前结婚，其他的就是一些斥责的话，说他不懂事，不会看人等等。 
　　周辰撇了撇嘴，还真是一个偏心的好父亲，即便是隔了千里之遥，也不忘通过信件来训斥他。 
　　“快读啊。”李素华催促道。 
　　“读，读了，您着什么急啊，我开始读了，您听好了。” 
　　“素华，秉昆：你们的信，我已经收到了，收到你们的信，我很高兴，看到你们信里提起的，关于秉昆和那个姑娘的事情，我已经知晓，要说我的意见吧，我没意见，秉昆已经长大了，有了自己的想法，我们应该……” 
　　“等等。” 
　　李素华忽然打断了周辰，疑惑的看着周辰：“秉昆，你是不是读错了，你爸真同意你和郑娟的事了，你该不会是糊弄妈吧？” 
　　“妈，您这话说的，你要是不信的话，就让别人给你读，看跟我说的是不是一样。” 
　　周辰表情很是淡定，骗人是不对，但这件事情，他一点心理压力都不存在。 
　　李素华让周辰把信放在桌上，对周辰说：“你再读一遍。” 
　　周辰依言又从头开始读了一遍，在他读信的时候，李素华则是在旁边数着字数。 
　　她觉得自己虽然不认识字，但也知道是几个字，只要周辰读的字数不对，那就是在骗她。 
　　可周辰又怎么可能犯这种错误，虽然是睁眼说瞎话，但从头到尾，字数一个没错，只是内容到了他口中就变成了另外一种意思。 
　　为了自己的终身大事，撒这点谎，不寒碜。 
　　李素华将信将疑的盯着周辰，可周辰表情一动不动，泰若自然，让她根本找不到一点破绽。 
　　于是她反而是心里开始嘀咕，难道孩子他爸真的同意了，可根据她对自己男人的了解，他不应该这么简单就答应了， 
　　周辰继续读信，很快一封信就读完了，除了中间关于他和郑娟的事情之外，其他的内容都是问候关心，他自然也不会篡改。 
　　读完信，周辰笑呵呵的对李素华说道：“妈，你看我爸对我和郑娟的事情也不反对，您肯定也不会再反对了吧？” 
　　李素华虽然有点想不通，可她还是单纯的相信了周辰，她白了周辰一眼。 
　　“看把你给高兴的，你爸都不反对了，我当然也不会再有意见，不过我得跟你先说好了，以后要是你后悔的话，可没有后悔药吃。” 
　　周辰到：“妈，这您可以放心，我绝对不会后悔的，不仅如此，我还会让郑娟孝顺您，让您知道我的选择是正确的。” 
　　这一点，他对郑娟是非常有信心的。 
　　在李素华同意后，周辰和郑娟也不再掩饰，接触的时间更多，周辰也经常带着郑娟来光字片。 
　　一开始郑娟来的时候，光字片的人还议论纷纷，可随着次数多了，时间长了，大家都已经习以为常，除了少部分人依旧在嚼口舌之外，大多数人也就不再议论。 
　　在这期间，倒是发生了一件事，让李素华气愤不已。 
　　是乔春燕的妈，知道李素华同意了周辰和郑娟的事后，找到了李素华，跟李素华大吵了一架。 
　　一开始的时候，李素华心中有愧，没敢吱声，任由春燕妈吵闹。 
　　可谁知春燕妈也是个不识趣的，话越说越难听，说什么她瞎了眼，跟李素华做姐妹，又说李素华眼睛瞎了，找了个太平胡同的儿媳妇…… 
　　总之，最后李素华没忍得住，跟春燕妈吵了起来，两人宛若泼妇似的对骂，若不是街坊邻居发现，恐怕她们都要上手了。 
　　因为这件事，李素华更是上火生病了。 
　　周辰一边跟李素华喂药，一边劝道：“妈，你也别生气了，犯不着，你跟乔婶儿都认识那么多年了，拌几句嘴而已，过几天就好了。” 
　　李素华双眼微红，语气很郁闷的说道：“我跟她认识了二十年，从来没怎么红过脸，就为了这个事情，她竟然要跟我动手，还有，昆儿，这都是你惹的事，若不是因为你，我们至于弄成这个样子吗？” 
　　周辰无奈的说道：“妈，你这么说的话，就没有道理了，我不喜欢春燕，难不成还非要昧着良心跟她好才行吗？要是我真的那么做的话，那就是对我们两家人都不负责任，以后出了事，只会闹得更难看。” 
　　李素华没有反驳，其实她也不是真的生周辰的气，只是春燕妈说的话太难听了，以至于她迁怒了周辰。 
　　“现在想想，你不跟春燕好，也未必是件坏事，若是你们真的好了，就这丈母娘，以后还不知道怎么折腾你们呢。” 
　　“昆儿，你也不要管我，好好去上班，不能总是请假。” 
　　周辰道：“上班哪有您重要啊，等你好了我再去。” 
　　“那不行，你好不容易找了个好工作，可不能瞎折腾，妈已经想开了，没事了，你赶紧去上班，你不上班，妈心里更着急。” 
　　周辰是医生，他自然看得出来，李素华没什么大事，就是上火气的，气顺了，就好了。 
　　“那这样，这两天我让郑娟来陪陪您，给您做饭干活，正好也让您把把关，看她家务活干的怎么样。” 
　　李素华迟疑的问：“你们都还没结婚，这就让郑娟到咱们家来帮忙，好吗？” 
　　她的确有些动心，想要再多观察观察郑娟，毕竟周辰已经下定决心要跟郑娟好，她这个当妈的，还是要给儿子把把关。 
　　“当然没问题，郑娟听说你生病了，就说想要来照顾你，我这不是没有您的同意，不敢让她过来嘛，您要是没意见的话，我明天就让她过来照顾您。” 
　　“那，就让那孩子过来，妈帮你看看她。” 
　　“那就这么说定了，妈，我明天就让她过来。” 
　　………… 
　　转眼间，就到了72年的春节，这一年，周家依然只有周辰和李素华两人，不过在三十的时候，郑娟也过来吃了顿饭，然后周辰带着一堆礼物，送她回了太平胡同。 
　　李素华和春燕妈这对老姐妹，自从发生了那件事后，好几个月都没有再说话。 
　　但时间一长，两人也都慢慢的想通了，又恢复了以往的友谊。 
　　李素华和郑娟，经过长时间的相处，关系已经亲近了许多，李素华也是对郑娟刮目相看。 
　　原本她是对郑娟不太满意的，因为她觉得自己儿子娶了郑娟，是郑娟高攀了，郑娟拖累了周辰。 
　　可这么长时间下来，她发现了郑娟身上又太多的闪光点。 
　　老实本分，做事勤快努力，即便是面对她有意的刁难，郑娟也是从不抱怨，按照她的心意去做。 
　　这让心地善良的她，也不由得喜欢上了郑娟。 
　　家里本来就只有她和周辰两人，可有时候郑娟一来，家里明显的就多了很多生气。 
　　这天，周辰休息，不过虽然是休息在家，但他也没有闲着。 
　　最近《金土地》杂志的销量节节攀升，成为了出版社销量最好的部门，他可是功不可没。 
　　现在他除了偶尔写写诗，更多的则是写故事，以及当今国内的形势话题等等，因为他文章写得好，所以现在杂志内容的内容撰写，大多数都是出自他手。 
　　毫不夸张的说，周辰现在已经是出版社响当当的一号人物，并且在领导的提携下，他也加入了江辽省作协，虽然没有担任什么重要职务，但以二十岁之龄加入作协，也是打破了一个小记录。 
　　不过周辰也明白自己的情况，但凡是涉及到敏感话题的，不管好坏，他是一概不写。 
　　周辰以前怎么都没想到，自己居然也有一天靠着笔杆子生活，早知道当初就去学点文学之类的专业。 
　　今天有点奇怪，周辰发现外面吵吵闹闹的，也不知道发生了什么。 
　　李素华推门进来，周辰开口问道：“妈，外面发生什么事了，怎么吵吵闹闹的？” 
　　李素华到：“老涂家的那小子，之前不是杀了人被抓起来了嘛，说是今天要被枪毙，很多人都跑过去看热闹了。” 
　　“涂自强？” 
　　“对，就是这小伙子，你说说，好好地一个青年大小伙，还有着正式的工作，不好好干活，却非要跟那些二流子瞎混，还失手杀了人，这下好了，连命都要没了。” 
　　如果说是几十年后，枪毙这种事情，那一般人绝对是看不到。 
　　可是在这个时代，枪毙还是经常会有的，基本上每年都有。 
　　所以即便是像李素华这种家庭妇女，对于这种事情，也都没有太惊讶，更别说害怕了。 
　　她只是感到可惜，涂自强家的大人，她以前还经常见到，就连涂自强，她也是经常见到。 
　　可转眼间，这么一个大活人，就要被枪毙了，多少都会有些感慨。 
　　周辰也是感慨，因为有了他的缘故，涂自强自然没有机会跟郑娟扯上关系，郑娟自然也就不会发生电视剧里那样的悲剧。 
　　来到这个世界后，他跟涂自强也见过很多次，他感觉涂自强虽然有些混不吝，但绝对算不上是大恶人。 
　　他不知道涂自强到底是怎么杀人的，但肯定跟水自流和骆士宾脱不了关系。 
　　活了那么多年，枪毙这种公开执法，他还真的没有见识过。 
　　“妈，我出去一趟。” 
　　“昆儿，你是不是要去看啊？妈劝你还是别去了，你性子善良，见不得这种场面。” 
　　李素华知道周辰要去看执行，于是开口劝道。 
　　周辰道：“我就远远地看上一眼，看不到什么的，您放心吧，我先走了。” 
　　“去吧，去吧。” 
　　李素华也知道拦不住周辰，于是挥挥手让他去了。 
　　周辰出门骑上心爱的二八大杠，直奔行刑场而去，他在吉春市待了三年，去过很多地方，行刑场在哪里，也是门清。 
　　周辰的速度不慢，但在他到了行刑场的时候，发现周边已经围了一大群人。 
　　现在枪决都是公开执行，有时候还会强制要求人来看，人自然不会少。 
　　车还没有停下，周辰就听到熟悉的声音，眼睛一转，就找到了肖国庆。 
　　肖国庆和孙赶超推着自行车走了过来。 
　　“昆儿，你怎么来了，你们出版社也需要让人过来？” 
　　周辰道：“不是，我今天休息，听说涂自强要被执行死刑，所以就过来看看。” 
　　孙赶超道：“我们是被强制要求来的，不过今天不用干活，倒也划算。” 
　　周辰问：“你们跟涂自强在一起干活，知不知道他到底怎么杀的人，为了什么啊？” 
　　孙赶超道：“具体的不太清楚，只是听人说，涂自强好像是投机倒把的时候惹出了事，然后就跟人打架，失手杀了人。” 
　　肖国庆补充道：“这都是我们听别人说的，具体真假，我们也不清楚。” 
　　周辰闻言，情不自禁的摇摇头，自作孽，不可活啊。 
　　现在法律森严，低调才是王道，所以他才躲在出版社，从来不强出头。 
　　三人聚在一起聊着，没过多久，行刑就开始了，他们靠近刑场，但也隔了两三百米，只听到枪响，然后人就倒地了，具体的根本看不清。 
　　这一场枪决，让周辰感慨生命的脆弱，人啊，还是行善事的好。 
　　………… 
　　天越来越冷，距离春节也没有几个月了，李素华又开始忙碌，因为周志刚和周秉义都来了信，说春节可能会回来过年。 
　　自从他们69年离开后，已经有三年没回来，所以得知男人和大儿子要回来，李素华做梦都笑醒了，这些日子一直都在忙着过年的事。 
　　之前周辰给他的肉票，她都攒着，这些日子连续几天去买了肉，拿回来之后就准备冻起来，过年再吃。 
　　自从周辰进了出版社，并且赚的钱越来越多，李素华就觉得家里的日子越过越好，不缺粮不缺肉，平时在家的时候，一个月都能吃好几回肉，这在以前是想都不敢想的事。 
　　小儿子是在她的注视下，变得越来越有出息，她觉得自己男人回来后，也一定会高兴地。 
　　晚上吃饭的时候，李素华对周辰说道：“昆儿，今年春节，你爸和你大哥他们都会回来，你把你的那些书都收好了，等他们回来，让他们都看看你写的诗和故事，他们一定会为你骄傲。” 
　　看着小老太太高兴的样子，周辰不忍心打击她。 
　　他很清楚，73年的春节，周志刚和周秉义都不会回来。 
　　便宜父亲周志刚放心不下女儿，会巴巴的自己跑到贵省去找女儿周蓉，并且在周蓉那里过春节。 
　　而周秉义其实是有时间回来的，只不过郝冬梅不能随便离开，所以他会留下来陪郝冬梅。 
　　从周志刚的行为就可以看出来，他偏心偏的有多严重。 
　　三年多才有一次回家的机会，非要去找眼中无父无母的女儿，甚至为了女儿，连自己的家和妻儿都不管了，留在女儿那里过年。 
　　周秉义也没得说，李素华常说周辰有了媳妇忘了娘，其实这句话，用在周秉义的身上，才更加贴切。 
　　“昆儿，过几天你陪妈去一趟大众浴池，春燕说了几次让我去那里洗澡修脚，我还一次都没去过，等你休息了，娘儿俩一起去洗个澡，对了，把郑娟也叫上。” 
　　李素华已经完全接受了郑娟，甚至还想着，趁着这次春节，孩他爸回来，就提起周辰和郑娟的婚事，让他们早点结婚，她也想早点抱孙子。 
　　大众浴池周辰基本上每隔一段时间都会去一次，尤其是秋冬天，对那里已经很熟悉了。 
　　“没问题，我大后天休息，到时候喊上郑娟，我们一起过去。” 
　　李素华喜笑颜开：“那就说好了。” 
　　“说好了。” 
　　(本章完)

第559章 救马守常，带郑娟看房
　　第559章 救马守常，带郑娟看房 
　　今天因为要跟周辰和李素华去洗澡，所以郑娟就没有出去摆摊，本来她还想要带母亲和弟弟一起去的，可郑大娘怎么都不愿意去，郑光明也不愿意，最后就只有她一个人来了光字片。李素华拿出两张票，对周辰说道：“春燕给了我两张票，我们三个人去，还差一张，等会我们自己再买一张票。” 
　　周辰道：“妈，这话您都说了好几遍了，我知道了，快点走吧，我们来回腿走，也需要时间。” 
　　家里就只有一辆自行车，一辆车无法坐三个人，郑娟和李素华又都不会骑自行车，所以三人只能自己腿走。 
　　大众浴池距离光字片并不算很远，因为现在没有私人澡堂，所以大众浴池算是周围一大片区域里，唯一的一个大型澡堂。 
　　这年头脚力是最不值钱的，周辰三人不急不忙，用了半个小时才抵达大众浴池。 
　　“娟儿，等会你们进去的时候，扶着点我妈，里面地滑。”周辰对郑娟嘱咐道。 
　　郑娟十分顺从的应道：“知道了，我会扶好阿姨的。” 
　　李素华则是不耐烦的说道：“你去你的男浴室，我们不要伱问那么多。” 
　　她对郑娟最满意的地方就是，她发现不管什么事，只要周辰开口了，郑娟都会没有任何犹豫的答应。 
　　她觉得这样的性格，将来他们结婚后，周辰在家里的话语权最大，对他们以后的生活是有好处的。 
　　大众浴室的门并不大，比起几十年后，明亮辉煌的浴室，自然是没有可比性。 
　　周辰正准备走进浴室，忽然看到有人急匆匆的跑了出来。 
　　“让一让，麻烦让一让。” 
　　随后就见到澡堂的人推开门，后面的一个工作人员背着个老头跑了出去，被背着的老头还‘哎呦，哎呦’的痛呼着。 
　　澡堂门口，一辆三轮车停在那里，三轮车后排则是放着一大块木板。 
　　“咋回事啊？这是咋回事啊？” 
　　“老爷子不小心摔了一跤，得赶紧送医院去。” 
　　澡堂的人把受伤的老头，小心的放在了三轮车后面，老头里面穿着单衣，外面就披着个军大衣，躺在三轮车后排，抱着自己的腿，不停的喊痛。 
　　澡堂的工作人员放在老头后，就准备骑三轮车去医院，可因为只穿了一件短袖工作服，被人拦了下来。 
　　“快去里面换衣服去。” 
　　周辰看到这一幕，莫名的感到有点熟悉，他不由得想到了电视剧开始，周秉昆好像就是在浴室门口救了摔倒的马守常，莫非这老头就是马守常？ 
　　在人世间这部电视剧里，周秉昆的贵人有不少，除了邵敬文，马守常和曲秀贞老两口，也绝对算是周秉昆的贵人。 
　　若这个老头就是马守常的话，那肯定不能坐视不理。 
　　周辰看到郑娟和李素华已经进了浴室，于是就走向了三轮车那边。 
　　“这是跌倒了吗？我懂点医术，要不我帮忙看看？” 
　　守着老头的澡堂工作人员看着周辰，问：“你真是医生？” 
　　“不是医生，只是懂点医术。” 
　　周辰直接走到老头旁边，抓起他的腿看了看，他这一动作，让老头又是一声惨叫。 
　　“我的腿，别动我的腿。” 
　　周辰道：“应该是有些骨裂，但具体如何，还要再仔细观察。” 
　　“那怎么办啊？” 
　　“还能怎么办，送医院吧。” 
　　周辰对澡堂的人说道：“这样，我先送他去医院吧。” 
　　澡堂的工作人员一听，大喜过望，直接说道：“好啊，那就交给你了，谢谢你啊，小伙子。” 
　　说完之后，直接就转身回了澡堂，生怕周辰反悔似的。 
　　周辰也是有些无语，还真是够现实的，不过他毕竟是做过医生的，病人在自己面前，他不可能真的坐视不理。 
　　于是也不再想其他，而是将自己的外套脱了下来，盖在了老头的腿上。 
　　“大爷，你是骨头出了问题，我现在就送你去医院啊。” 
　　“去一三一，去一三一……” 
　　一三一医院是属于军区医院，周辰听到老头这么说，就可以确定，这老头肯定就是马守常了。 
　　其实他也没想过要专门结识马守常和曲秀贞，因为他现在的工作不错，也没有需要借助他们的地方，自然也就没想过刻意接触。 
　　可谁想到命运就是这么奇特，他没想着去结识，反而是意外碰上了马守常。 
　　周辰双脚蹬起了三轮车，速度飞快，实际上他已经看出了马守常伤到了什么地方，若是对年轻人来说，算不上什么严重，可马守常看起来也有五十岁左右，年纪大了，身体骨头要比年轻人脆的多，所以他觉得特别的疼。 
　　“小伙子，你把衣服给我了，你别冻着啊。” 
　　马守常忍着疼，对周辰说道。 
　　他刚刚虽然疼的厉害，但也看清了情况，这小伙子比澡堂的工作人员还要积极，不但给他盖衣服，还亲自送他去医院。 
　　周辰：“没事，我身体好得很，而且我还骑车，不会冻着的。” 
　　其实这里距离市医院更近，不过马守常非要去一三一，他也只能绕一段路，前往了一三一医院。 
　　将马守常送到了医院，周辰就骑着三轮车返回澡堂，医院还专门让人问了他名字，他也没有迟疑，直接说出了自己的名字。 
　　他本来没准备跟马守常两口子结交，但既然遇到了，这两口子人品也很好，结交一下也是有益无害。 
　　回到澡堂，已经过去了一个多小时，李素华和郑娟已经在门口等着。 
　　看到周辰骑着三轮车回来，两人都是急切的跑过来询问怎么回事。 
　　周辰只是简单的跟她们解释了一下，然后让她们进澡堂的大厅等一会，他进去冲一把就出来。 
　　………… 
　　开完会的周辰，跟邵敬文一起回到了办公室。 
　　在今年下半年的时候，刘兴远因为年龄的缘故，被掉到了后勤部，周辰则是因为工作能力出众，顶了刘兴远的位置，现在跟邵敬文待在了一个办公室。 
　　虽然周辰还没有得到副主编的名头，但待遇方面也提升了起来，出版社的王社长跟他保证了，两年之内，一定把他的级别提上来。 
　　跟邵敬文一个办公室，两人的关系就更近了。 
　　“邵老师，房子的事情，真的谢谢你了。” 
　　邵敬文笑道：“这点小事，用不着谢，而且也是巧了，老朱要去儿子那边带孙子，否则我也没那么快给你找到房子。” 
　　“那也要谢谢你，若不是你，我也租不到这套房子。” 
　　因为周辰准备跟郑娟结婚，所以他才想找住的地方，光字片老宅太不方便了，他不仅想自己搬走，也准备带着李素华一起走。 
　　现在不好买房子，他也就只能想办法租房子，看了好多套房子，要么就是太偏，要么就是太小，要么就是价格太高。 
　　邵敬文知道他想要租房子，巧合的是，正好出版社的一位退休干部有一套三室的平房，因为他们的儿子在别的城市，他们准备去儿子那边带孙子，所以才想着把房子租出去。 
　　邵敬文知道后，就跟周辰说了，还带着周辰去看。 
　　周辰看过房子，觉得很满意，这套房子是平房，面积有一百六十多，一共有三个卧室，独立的厨房，卫生间，餐厅客厅，门口还有一个圈起来的小院子。 
　　房子有点类似于电视剧里周秉昆买的，也就是被人骗的那套房子，只不过不像那套房子那般洋气，但面积差不了多少。 
　　最让周辰满意的是，这套房子位置很好，距离出版社很近，就在市区，周围商店，医院，学校什么的都有。 
　　房子好是好，但租金也是真的不便宜，开口就要价150一年。 
　　要知道现在这个年代，普通工人一个月的工资也就二十多块，周辰还了价，最后变成了一年70块。 
　　70块在这个年代真的是不少了，现在这个年代的房子很便宜，像这样一套房子，若不是位置很好的话，一个月能租个3、4块，就已经算是很不错了。 
　　周辰之所以愿意给那么多，还是因为对方愿意把柜子，桌子，椅子等等家具都留下来的缘故。 
　　这套房子，若是要卖的话，能卖到一千就已经是不得了了。 
　　只可惜，这房子卖不了，而周辰也没有那么多现金，否则的话，他还真的想买下来。 
　　“秉昆，下个月我要出趟差，杂志这边就交给你来负责了啊。” 
　　今天社里开会的时候，邵敬文领了任务，要出去出差，所以他提前跟周辰打招呼。 
　　之所以要出差，是要去省外找人邀约，听说对方是个很有名的作家，这才需要邵敬文这个主编亲自出马。 
　　“没问题，杂志这边的事情你不用担心，交给我就行了。” 
　　在《金土地》杂志干了三年，周辰早就已经把这里摸的门清，若不是他不愿意出风头的话，完全可以把出版社的规模扩大数倍，一个小小的杂志刊，管理起来还是非常轻松的。 
　　邵敬文在第三天的时候就离开了，坐火车前往了苏省，办公室就只剩下了周辰一人。 
　　周辰正专心的审着稿件，邵敬文离开了，他的工作就全都变成了周辰的，所以周辰比以前要忙得多。 
　　“叮铃铃……” 
　　老式的座机铃声响起，周辰接起电话：“你好，这里是《金土地》杂志。” 
　　“请问周秉昆编辑在吗？外面有一个叫蔡晓光的同志，找周秉昆编辑。” 
　　“蔡晓光？” 
　　周辰听到是蔡晓光找自己，很是惊讶，他跟蔡晓光的关系，也就只是因为周蓉，自从周蓉离开后，也就是蔡晓光来周家说明情况的时候，才见了一面，之后就没有再见过了。 
　　他跟蔡晓光没什么交集，蔡晓光忽然找上门，还是找到了出版社，难道是跟周蓉有关系？ 
　　心中疑惑，但周辰还是回道：“我就是周秉昆，蔡晓光是我朋友，放他进来吧。” 
　　没过多久，周辰就听到了敲门声，他抬头一看，只见穿着蓝色工装的蔡晓光就站在门口。 
　　周辰立刻站起来，迎了过去：“晓光哥，快进来坐。” 
　　蔡晓光走进办公室，左右打量了一番，赞道：“秉昆，早就听说你在出版社上班，这还是第一次来，看样子，你在这里做的不错啊。” 
　　周辰谦虚道：“什么不错，就是混口饭吃，到时晓光哥你，我听说叔叔已经恢复了工作，还往上升了一级？以后说不定就要麻烦晓光哥你，到时候你可不能假装不认识我啊。” 
　　“哈哈，秉昆，许久没见，说话这么好听了。” 
　　蔡晓光哈哈大笑，他爸复起之后，他的确可以说是春风得意，现在在拖拉机厂干的非常好，已经当上了办公室主任。 
　　闲聊了几句，周辰就询问道：“晓光哥，你应该是无事不登三宝殿，你今天过来找我，是周蓉跟你联系了吗？” 
　　“那倒不是，我也很久没有跟周蓉联系了，我还想问问你，周蓉在贵省待的怎么样，习不习惯那边的生活。” 
　　说起周蓉，蔡晓光眼睛就仿佛发光了似的，即便是过去了三年，他的舔狗身份依然没变。 
　　在周辰眼里，蔡晓光就是周蓉的舔狗，不过他这个舔狗比起其他舔狗强多了，最后还真的让他舔成功了，迎娶了周蓉。 
　　蔡晓光居然不是为了周蓉来的，这让周辰更惊讶了，除了周蓉，他们之间应该没联系吧。 
　　“周蓉自从去了贵省后，就只给家里写过一封信，到现在已经差不多三年没有跟家里联系了，所以她现在是什么情况，我们一家都不知道。” 
　　蔡晓光听后，顿时忍不住叹道：“这个周蓉也真是的，再怎么样，也得给家里报平安吧。” 
　　周辰呵呵两声，不想聊起周蓉。 
　　“晓光哥，那你今天过来是？” 
　　蔡晓光这才想起正事，他正襟危坐，说道：“今天我过来找你，确实是有公事想要请你帮忙。” 
　　“晓光哥你说，只要是我能帮得上忙，绝对没有二话。” 
　　“秉昆，够爽快。” 
　　蔡晓光竖起了大拇指，然后说出了自己的目的。 
　　“是这样的，你们《金土地》杂志的销量很好，在别的省份也有影响力，我们厂里的领导听说后，想要在你们杂志上给我们厂打个广告，也不知怎的，这任务就落到了我的头上。” 
　　“我正愁没有路子，正巧想到了你就在出版社工作，而且就是在《金土地》杂志做编辑，所以我就上门来求帮忙了。” 
　　“打广告？” 
　　周辰感到十分意外，想要在《金土地》杂志上打广告的有不少，但你一个拖拉机厂，怎么想的起来，在文学杂志刊上打广告的？ 
　　“对，最近我们拖拉机厂的销量很一般，领导人觉得不满意，所以才想要靠其他法子来带动销量，你们杂志在江辽省有着极大的名气，所以我们领导才会想要在你们杂志上打广告。” 
　　蔡晓光是比较有才的，他其实也是赞同这个决定，不管效果如果，有行动，总比什么都不做强。 
　　周辰想了想，说道：“晓光哥，我本人自然是想要帮你的，可我只是个编辑，只负责杂志内容的编辑，涉及到打广告这种事情，真的就不是我能做主的了。” 
　　蔡晓光道：“没事，我能理解，我来找你，就是希望能通过你这个熟人，帮我引荐一下你们出版社的负责人，我去跟他们谈。” 
　　周辰道：“这个倒是没有问题，我现在就带你去见负责人。” 
　　将蔡晓光介绍给了负责这一方面的领导后，周辰就离开了，能不能谈成，跟他一点关系都没有。 
　　蔡晓光离开出版社的时候，又过来跟周辰打了个招呼。 
　　“秉昆，这次多谢你了。” 
　　周辰问道：“怎么样，晓光哥，谈好了吗？” 
　　蔡晓光道：“哪有那么容易，这才第一次见面，不过还好有你在，人很给面子，但能不能成，还看后面怎么谈。” 
　　“那就好，我还真怕没帮上忙。” 
　　“你可是帮了大忙了。” 
　　蔡晓光笑容满面，紧接着又说道：“对了，跟你透露个消息啊，今年啊，国家的经济形势比往年好，我们省里面打算放开猪肉供应，准备搞试点，试点时间就在下个星期日，地点就在城东郊区胜利商店的供销社。” 
　　“到时候会供应一批不凭票，不凭本购买的猪肉，四毛八一斤，论扇卖，你若需要的话，到时候别错过了。” 
　　周辰一听，也是来了兴趣，这年头想吃肉可不容易，虽然他每个月都能拿到肉票，但数量也有限，像这种不要票，没有限制的猪肉，他可是太感兴趣了。 
　　“晓光哥，多谢了。” 
　　“没事，应该我谢谢你才对，走了。” 
　　这天周辰提前下班，并没有回家，而是去了电影院，找到了正在卖葫芦郑娟。 
　　“大娘，我带郑娟去有个事，等会回来再帮您收摊。” 
　　郑大娘摆摆手，道：“秉昆，你要是有事的话，就不用再来了，我跟光明可以自己回去的。” 
　　周辰道：“没事，你们等我们一会，我们很快就会回来。” 
　　周辰让郑娟坐在车后排，然后就蹬着自行车，迅速的离开了电影院、 
　　“秉昆，你要带我去哪里啊？” 
　　坐在车后座，郑娟小心翼翼的抱着周辰的腰，生怕掉下去。 
　　周辰笑着说道：“带你去一个地方，有好事。” 
　　很快就抵达了目的地，周辰在一处平房的院子外停下。 
　　“到了。” 
　　郑娟从车后座下来，疑惑的打量着周围，不解的问：“秉昆，这里是什么地方，你带我来这里干什么？” 
　　周辰指着面前的房子，道：“看到这套房子了吗？以后我们结婚了，就住在这里。” 
　　“啊？” 
　　郑娟一脸茫然。 
　　周辰道：“就是你面前的这套房子，我已经把它租下来了，等我们结婚的时候，它就是我们的婚房，我们以后也会住在这里。” 
　　郑娟大惊道：“你租了这个房子？你租房子干什么，家里不是够住的吗？” 
　　周家有两个房子，比她家大得多，她觉得就算是他们结婚了，也完全够住，所以她想不通周辰为什么还要租房。 
　　周辰道：“不一样，我们家就只有两间房，若是过年，我爸和大哥他们都回来，那就不够住了；更重要的是，光字片那里实在是不方便，吃水，用水，上厕所都不方便。” 
　　“这里就不一样了，这套房子有三间房，就算让你妈和你弟弟都过来，也住的下；而且这里还有独立的卫生间，厨房和客厅都有，看到这个院子了吗，这也是附送的，以后还能在院子里种种菜，养养。” 
　　“这里地环境比光字片好多了，离我上班的出版社也很近，上下班会很方便。” 
　　见郑娟还没有缓过神，周辰拉着她的手，走进了院子，停好车，拿出钥匙打开门。 
　　“进来看看吧。” 
　　郑娟犹如提线木偶一般，被周辰拉进了屋里，然后又被周辰拉着一间一间的走了一圈。 
　　在周辰看来，这房子根本算不上好，但是对郑娟来说，她已经完全被这套房子给震撼了。 
　　她从小就是生活在太平胡同，跟母亲和弟弟住在一个房间，整个房子加起来也就二三十平方，拥挤又潮湿，跟眼前的这套房子根本没法比。 
　　“这房子太好了，肯定要不少钱吧？” 
　　周辰笑道：“钱你就不用担心了，我完全负担得起，你只要说，想不想住在这里。” 
　　郑娟不假思索的回答道：“想是肯定想了，可是……” 
　　“没什么可是，虽然这套房子不是买的，但我已经跟房东签好了合同，未来五年，除非我不租了，否则他不能转租给旁人。” 
　　这个时间，周辰是算好的，五年之后高考就恢复了，到时候他肯定是要去上大学的。 
　　他也不担心自己能不能考上大学，到时候等考上了大学，再决定继不继续续租，或者说是买不买。 
　　“你看这个主卧，到时候就作为我们的新房，这个房间，给我爸妈住，这个房间给你妈和你弟弟住，刚好能住得下；还有这个厨房，虽然不是很大，但水和电都有，用起来很方便，还有这个客厅，到时候买个大一点的桌子……” 
　　听着听着，郑娟的眼睛就湿润了，周辰说的这些，是她以前想都不敢想的，可周辰现在就已经做好了计划。 
　　“秉昆，你为什么对我这么好，我不值得的。” 
　　周辰轻轻地擦拭了郑娟脸上的泪水，柔声道：“不是跟你说过了吗，这种话以后别再说了，你值得的，若是你觉得不安心，以后就好好服侍我，多给我生几个孩子。” 
　　这本是一句玩笑话，但郑娟却非常认真地点头应道：“嗯，我一定会的，秉昆，这辈子，我只要跟着你，你要是不要我了，我就去死。” 
　　“胡说八道。” 
　　周辰捂住了郑娟的嘴，将她搂入怀中。 
　　“我本来想着今年就把你娶回家，可我妈非说要等我爸他们回来，商量了过后再结婚，老太太一步也不退，我也拿她没办法，不过你放心，最迟明年开春，我们就结婚。” 
　　郑娟搂着周辰，轻声道：“阿姨也是为了我们好。” 
　　“我当然知道了，就是想到还要几个月我们才能正大光明的住在一起，就觉得时间过得慢。” 
　　郑娟忽然抬起头，脸色通红的低声道：“如果，如果你想的话，我，我现在就可以……” 
　　周辰再次捂住了她的嘴，“别说了，我知道你的心意，但我说过要给你最好的，所以这一切，就留给那一天吧。” 
　　在这个年代，未婚就在一起，是会被人瞧不起的，周辰想要娶郑娟，可不是为了作践她，他尊重她，所以并不准备在结婚前，就先要了郑娟。 
　　他是过来人，不急这一年半载的。 
　　心情放松下来的郑娟，一个人又在房子里左看看，又摸摸，表情忐忑又雀跃，待了许久才不舍的离开。 
　　(本章完)

第560章 曲秀贞，去老马家做客
　　第560章 曲秀贞，去老马家做客“这是这套房子的钥匙，以后要是想看了，随时都可以过来。” 
　　周辰将一把钥匙递给了郑娟，让她收好。 
　　郑娟紧张的说道：“不用给我，这是你的房子，给我算怎么回事。” 
　　周辰却很强硬的把钥匙塞给了郑娟，“给你就拿着，还有这些钱和票卷你也拿着，家里需要准备些什么，还要伱去置办，毕竟以后你就是这里的女主人。” 
　　郑娟这下没有再犹豫，收下了钥匙。 
　　周辰又说道：“娟儿，我们住在这里，也只是暂时的，再等等，以后我一定买一套大别墅给你住，到时候再雇两个保姆，不用你自己动手做家务和打扫卫生。” 
　　郑娟却没有把周辰这话当真，就眼前的这个房子，对她来说，都已经不敢想象，更别说大别墅和保姆了，她觉得自己这辈子是没有那个福气了。 
　　“对了，还有个事，下个星期日，城东郊区胜利商店的供销社有一批不凭票就可以购买的猪肉，到时候我借辆三轮车，你跟我一起去，我们买两扇猪肉。” 
　　郑娟瞪大眼睛，不可思议的说道：“两扇，那不就是一整只猪吗，买那么多猪肉，那得多少钱啊，能吃的完吗？” 
　　“平价，四毛八一斤，两扇大概能有两百斤左右，一百块钱左右，两百斤看着不少，但就算吃不完，也可以腌制，反正不可能浪费。” 
　　苦日子过多了，好不容易有机会能随便买猪肉，周辰肯定不会放过这么好的机会。 
　　一百块虽然不少，但这点存款他还是有的。 
　　郑娟觉得自己的日子过得越来越看不懂了，以前穷的连一个馒头都要三个人分着吃，可自从遇到了周辰以后，粮食不愁了，还偶尔能吃的上肉，这样的日子，她以前都不敢想。 
　　她不是个善于表达的人，周辰对她的好，她只能记在心里，想着以后好好的报答他。 
　　郑娟嘴上虽然说着不是自己的房子，但拿到周辰给她的钥匙，接下来的几天，每天都去了一趟那里，又是打扫卫生，又是收拾房间，置办物品的。 
　　看到郑娟这么高兴，周辰也很开心，男人嘛，让自己女人幸福快乐，就是成功的表现。 
　　房子的事情，周辰还没有跟李素华说，李素华跟郑娟不一样，她的接受能力肯定不如郑娟。 
　　要是知道他有家不住，非要那么多钱出去租房子，肯定会非常生气。 
　　在他们老一辈的思想里，租的房子哪有住在自己的房子里舒服。 
　　“秉昆，这篇文章你看一下能不能用在我们下期的杂志上。” 
　　因为杂志编辑部走了一人，所以又补了一人，这个来请教周辰的，就是新来的编辑。 
　　周辰接过来：“留在这吧，我等会看一下。” 
　　“好，那我先出去了。” 
　　周辰揉了揉太阳穴，自从邵敬文走后，他一个人就扛起了两个人的工作。 
　　这对他来说不算什么，可一天到晚的看文章，作报告，也会觉得无聊枯燥。 
　　“叮铃铃……” 
　　周辰拿起电话：“喂，这里是《金土地》杂志。” 
　　“哦，找我的，好，我知道了。” 
　　周辰放下电话，感觉奇怪，最近怎么总是有人到班上来找他，这次居然让他出去。 
　　听门卫说，这次来找他的人，是坐着小轿车的，看起来像是个领导，所以他决定出去看看。 
　　周辰来到了出版社外面，看到了一辆老式的轿车停在那里，一个中年妇女穿着袄，站在车前，像是在等待着谁。 
　　他知道这应该就是找自己的人了，于是他走了过去，刚走到跟前，对方就先开口。 
　　“周秉昆？” 
　　周辰点点头，应道：“我就是周秉昆，请问您是？” 
　　他的记忆力很好，可以肯定，自己绝对没有见过这个女的，双方应该不认识，怎么这个女的一眼就认出了他？ 
　　“周秉昆同志，你好，我是曲秀贞，在酱油厂工作。” 
　　一听名字，周辰就知道了她是谁，酱油厂的曲秀贞，也就是马守常的妻子，电视剧里有着很多戏份的配角。 
　　“您好，您好。” 
　　周辰十分客气的跟曲秀贞握了握手，同时也猜到了曲秀贞来找他的原因。 
　　“请问您找我，是有什么事吗？” 
　　曲秀贞笑着说道：“周秉昆同志，我今天来找你，其实是来感谢你的，你还记得前段时间，你在大众浴池帮助的那个老头吗？” 
　　“记得，记得，是那位叫马守常的大爷，是吧。” 
　　“对，就是他，马守常就是我老头，老马因为腿脚不便，今天没有过来，不过他吩咐我来，今天一定要邀请你去我们家做客，所以，周秉昆同志，你今天晚上有空吗？” 
　　周辰推辞道：“曲阿姨，我就是顺手帮了个小忙，你们不用这样。” 
　　曲秀贞笑道：“对你来说，只是个小忙，但是对我们来说，那就是帮了大忙，应该感谢，你们出版社快下班了吧，我就在这里等你。” 
　　“这。” 
　　“别这那了，就这么说定了，你先去上班，我们就在这等你。” 
　　见曲秀贞不容拒绝的态度，周辰于是道：“那好吧，我先去安排一下工作，您稍等我一会。” 
　　“快去吧，不着急。” 
　　周辰并没有让曲秀贞等太久，半个小时没到，他就出来了。 
　　“曲阿姨，要不你告诉我地址，我自己骑车过去？” 
　　“不用，你自行车先放在这，等会我再让司机把你送回来，不碍事的。” 
　　“那，好吧。” 
　　周辰跟着曲秀贞坐在了车后排，这不是他在这个世界第一次坐车，之前跟出版社领导出去的时候，也坐过轿车。 
　　跟几十年后的小轿车相比，现在的轿车，舒适度自然是远远不如，速度也快不起来，但比起自行车肯定是快多了。 
　　曲秀贞一直都在观察着周辰，他发现这个年轻人上车后，很是平静，一点都不像别的年轻人那样好奇张望。 
　　她可是当了很多年领导干部，身上的气场还是有的，可周辰一点都没有受到影响，泰若自然，这不由得让她刮目相看。 
　　“秉昆，我这么叫你，没问题吧。” 
　　“当然没问题，您是长辈，叫我什么都行。” 
　　曲秀贞笑吟吟的说道：“我听我们家老马说，你是个非常热心的小伙，好像还懂点医术，能看出老马是骨裂？” 
　　周辰道：“是这样的，我个人比较喜欢医学，看过一些医学书籍，自学了一点，上不了台面。” 
　　“哈哈，我看不只是一点吧，我们厂里有不少小伙子，他们一看到我就害怕，你比他们强多了。” 
　　“他们怕您，是因为您是他们的领导，我跟他们不一样。” 
　　曲秀贞高兴的笑道：“你说的有几分道理，真是个聪明的小伙子。” 
　　在她的眼里，周辰比她儿子都小，但气度却不差，比起他们酱油厂的那些年轻人可要强多了。 
　　汽车稳稳的行驶在路上，大约十几分钟之后，来到了一片看起来有些历史的建筑群，停在了一栋，在这个年代看起来很高大上的宅院前。 
　　司机稳稳的将车停下，曲秀贞对周辰说道：“到了，下车吧。” 
　　周辰下车看着面前的建筑，眼中颇为羡慕，这里的房子，比他租的那套房子好太多了。 
　　不过他也清楚，这里的房子，他想租也租不到，这是只有干部领导才能暂时居住的地方。 
　　在这之前，住在这里的，可都是有钱有势的人，他们离开后，这里的房子就被暂时征用了，不够级别的人，根本没有资格在这里住。 
　　曲秀贞跟司机吩咐了几句话，然后走到周辰旁边，轻轻的拍了周辰一下，道：“走吧，跟我进去。” 
　　跟着曲秀贞走进了屋里，换了鞋后，周辰就打量着屋里的东西。 
　　虽然这里面的装修和家具，在他看来很一般，但在这个年代，真的算是可以了。 
　　这套房子装潢的比较有讲究，原本住在这里的人，应该是属于有文化，懂享受的知识分子。 
　　刚在客厅看了几眼，曲秀贞就走了过来，在她的旁边，还有一个熟悉的老头。 
　　“周秉昆。” 
　　老头就是马守常，他穿着一身军绿色的外套，拄着拐棍，指着周辰，满脸高兴的叫道。 
　　周辰也是很礼貌的叫道：“马首长，我们又见面了。” 
　　马守常大笑道：“叫什么首长，你可是我的救命恩人，愿意的话，叫我一声马叔就行。” 
　　“那我就听您的了，马叔。” 
　　“哈哈，这才对嘛。” 
　　曲秀贞扶着马守常走到周辰面前，介绍道：“秉昆，这就是我老头，马守常，军事学院副院长。” 
　　马守常摆摆手，道：“那是以前，现在不是了，靠边站了，哈哈。” 
　　曲秀贞念叨了一句：“快归队了。” 
　　马守常和曲秀贞原本是不住在这里，是近期才搬过来的，能搬到这里，就说明他们很快就会再被启用。 
　　马守常拉着周辰，热情的说道：“周秉昆，上次的事情我都没来得及好好谢谢你，托人打听了之后，才知道你原来是在出版社工作，还是个文人，然后我就让老曲去找你了，没打扰到你吧。” 
　　“没有，没有打扰，能来这里见您，是我的荣幸。” 
　　“来，坐着聊。” 
　　马守常让周辰坐下，高兴地说道：“我就喜欢跟你这种年轻的小伙相处，这样也显得我年轻许多，秉昆啊，既然来了，那就陪我好好的吃顿饭，可别拒绝啊，不然我可会不高兴的。” 
　　周辰笑着应道：“那我就恭敬不如从命了，马叔。” 
　　曲秀贞道：“吃饭还要等会，老马，你跟秉昆先聊着，我去看看。” 
　　“去吧，去吧，我跟秉昆好好唠唠。” 
　　在曲秀贞走后，马守常对周辰问道：“我听说你是在出版社当编辑，还做得不错，年纪轻轻的就有这样的本事，比我们当年强多了。” 
　　“我哪能跟您比啊，您可是国家的英雄，我就是以平民小老百姓。” 
　　“我算哪门子英雄，再说了，老百姓怎么了，老百姓才是我们国家的基础。” 
　　马守常是从战争年代过来的人，跟他聊天，周辰受益良多，不知不觉中，两人就聊了十几分钟。 
　　“秉昆，会下棋不？” 
　　“马叔想要下什么棋？” 
　　“五子棋怎么样？” 
　　“可以啊。” 
　　马守常拿出了棋，和周辰下起了五子棋。 
　　在没有得到系统前，周辰的下棋水平只能说业余中的业余，但是那么多世界下来，他虽然没有专门去学下棋，但闲来无事的时候，也会下棋消磨消磨时间。 
　　所以现在他的下棋水平，在业余选手当中，绝对算是不错的了，无论是象棋，围棋，更别说是更简单的五子棋了。 
　　刚开始下棋没多久，周辰就看出马守常的五子棋水平很一般，于是他就收起了自己的大部分技术，跟马守常慢吞吞的下着。 
　　下了两把，一输一赢，给了马守常充足的面子，马守常也是哈哈大笑。 
　　“秉昆，你这五子棋水平，比起老曲强多了，跟我有的一拼，不简单，不简单啊。” 
　　周辰还能怎么说，只能笑着恭维。 
　　马守常忽然捂着肚子：“哎呀，肚子有点不对劲，秉昆，你先坐着，我去趟厕所。” 
　　说完，他就拄着拐杖，急匆匆的离开了。 
　　周辰哑然失笑，这个老马绝对是个真性情，即便是面对他这样的晚辈，也是一点都不遮掩。 
　　房间只剩下了他一人，坐着也无聊，他就在房间里转了起来，当他走到客厅某一处时，忽然眼睛一亮。 
　　那里竟然摆放着一架钢琴，周辰走了过去，掀开一看，这是台很古老的钢琴，看起来是有些年代了。 
　　遇到这种极具年代感的钢琴，他的双手不自觉的有些发痒。 
　　左右无人，周辰走到了钢琴前坐下，轻抚着琴键，随后双手轻轻的按了按。 
　　清脆悦耳的声音响起，这种熟悉的声音，他已经有几年没有听到过了。 
　　这一次他是魂穿，虽然身体素质没有变化，但现在的双手灵活度，肯定是没有自己强化过的双手修长，不过弹钢琴并不会受到太大的影响。 
　　灵活的十指动了起来，在琴键上迅速的移动着，伴随着他的动作，优美的琴声在客厅里骤然响起。 
　　今天电脑出问题了，总是重启，稍微开个软件就重启蓝屏，还是刚组装的主机，才没几天就出现问题了，烦死了，用手机码字太累了，效率也低，就只有那么多了，明天找人看看主机怎么回事。 
　　(本章完)

第561章 无耻之尤曹德宝
　　第561章 无耻之尤曹德宝 
　　曲秀贞刚领着两个年轻人走进屋，就听到了突然响起的琴声，这让她表情为之一怔。“这是琴声，谁在弹琴。” 
　　她虽然不会弹钢琴，但也能听出来这是琴声。 
　　跟在曲秀贞后面的其中一个年轻人，也是惊讶的问道：“曲书纪，你们家还有人弹钢琴啊？” 
　　家里就只有老马，周辰和保姆，所以曲秀贞瞬间就猜到了，肯定是周辰在弹钢琴。 
　　“先换了拖鞋。” 
　　说完，曲秀贞就直奔客厅放钢琴的位置而去，果然看到了周辰正坐在钢琴前，专注地谈着钢琴。 
　　曲秀贞觉得十分惊讶，她去找周辰之前，就已经调查过了周辰的信息，知道周辰是出生于工人家庭。 
　　一个工人家庭出生的孩子，不但能去出版社当编辑，还能够弹出这样优美的钢琴曲，不得不让人震惊。 
　　马守常也从厕所出来了，走到了曲秀贞的旁边，正准备说话，就被曲秀贞抬手阻止了。 
　　马守常一句话被憋回去，十分的难受，这时刚刚跟曲秀贞一起来的两个年轻人，也都走了过来，也跟曲秀贞和马守常一样，并排站着听琴。 
　　几分钟后，周辰的双手速度放缓，琴声渐渐平缓，直至停止。 
　　好久没有弹琴了，又是第一次弹这种比较古老的钢琴，所以周辰觉得刚刚的曲子并不完美，没有发挥出他的真正水平。 
　　“啪啪……” 
　　清脆的掌声响起，紧随而来的又是几道掌声，周辰转头一看，发现曲秀贞和马守常站在他后面，除了他们之外，还有两个不认识的年轻男人。 
　　“曲阿姨，马叔，不好意思啊，看到钢琴，没控制住，打扰到你们了。” 
　　没有经过主人家的同意，就动了人家钢琴，这是个不好的习惯，周辰连忙开口道歉。 
　　马守常哈哈大笑道：“没事，弹得好，弹得好啊，我还从来没听过这么好听的钢琴曲，秉昆，有你的啊。” 
　　曲秀贞也是笑着说道：“这架钢琴是这套房子原来主人的，我们搬进来之后，还从来没有动过这架钢琴，主要我们都是粗人，不会这东西，倒是秉昆伱，没看出来，你居然还会弹钢琴。” 
　　周辰笑了笑：“瞎弹，就是兴趣爱好，自己没条件，所以才会见猎心喜。” 
　　马守常道：“秉昆，你刚刚弹的是什么曲子，好听是好听，就有点软绵绵的，你会不会那种激昂的，战争类型的曲子？” 
　　“倒是会几首。” 
　　“那感情好，要不你给我再弹一首？” 
　　曲秀贞打断道：“什么再弹一首，人到齐了，该上桌吃饭了，想听琴，以后再找机会吧。” 
　　“对，对，你看我这脑袋瓜子，该吃饭了，该吃饭了。” 
　　马守常一拍自己的脑袋，想起了今天的主题：“秉昆，走，上桌，准备吃饭。” 
　　周辰跟在马守常和曲秀贞后面，来到了餐厅，五个人分别在餐桌旁坐下。 
　　周辰着重的打量了那两个陌生的年轻人几眼，这两人他都不认识，不知道什么来头，但能到这里吃饭，估计跟马守常或曲秀贞，有点关系。 
　　在他还在猜测的时候，曲秀贞已经主动给他介绍。 
　　“秉昆，我想你一个人陪着我们两个吃饭，肯定会有点不自在，所以给你找来了两个同龄人，这两位跟我一样，在酱油厂上班，而且还是在酱油厂最苦最累的出渣车间干活，他们都是非常不错的小伙子，你们应该认识认识。” 
　　“这位是吕川，那个是曹德宝。” 
　　“吕川，德宝，这位是周秉昆，我们家老头的救命恩人，现在在江辽出版社当编辑，是个非常有文化，有本事的年轻人。” 
　　一听这两个人居然就是吕川和曹德宝，周辰心中‘卧槽’两个字情不自禁的冒了出来。 
　　他原以为自己没按照剧情，去酱油厂上班，就不会有机会认识曹德宝和吕川。 
　　可谁想到命运居然这么奇妙，他还是遇到了这两个人，还是在马守常的家里，坐在一张桌子上。 
　　不过即便是遇到了曹德宝和吕川，但周辰也没有想过，再弄个什么‘六小君子’出来，太尬了。 
　　“你们好。” 
　　“你好，你好。” 
　　曹德宝和吕川也都是客气的跟周辰打着招呼，周辰刚刚弹钢琴的优雅已经深深的印在了他们的脑海中，又听到曲秀贞的介绍，他们不由自主的把周辰当做了一个有文化，有学识的人。 
　　尤其是吕川，看向周辰的时候，眼中连连闪过异彩，他是个好学的人，所以也想结交有文化，有本事的人，周辰显然符合他的这个目标。 
　　曲秀贞笑呵呵的说道：“你们年轻人啊，以后要多交流交流，国家的未来，就都在你们年轻人的身上。” 
　　“是，是，是。” 
　　周辰三人都是连连点头。 
　　马守常插嘴道：“那么严肃干什么，就是个家庭便饭，说点轻松的话题，等会你们放开了吃，放开了喝，就当是回家一样。” 
　　很快，保姆就开始上菜，曲秀贞也是过去帮忙，并且还拿了几瓶好酒。 
　　饭局很快开始，马守常和曲秀贞都是能说会道之人，曹德宝也是个话痨，所以饭桌上很是热闹。 
　　周辰和吕川谈吐还算正常，有所顾忌，但曹德宝几杯酒一下肚，人就有点晕了，开始说胡话。 
　　对于曹德宝和吕川，周辰都没有什么好印象。 
　　曹德宝为人懒散，又特别善妒，见不得别人比他好，比他优秀，明明自己就是吊丝一个，还偏偏想着飞上枝头变凤凰，娶一个落难高干家的公主。 
　　殊不知，公主即便是落难了，那也是落难的公主，就他那样的本事，就算遇到了，人家也看不上他。 
　　在电视剧后期，曹德宝和乔春燕这两人，绝对是剧情里的反派，也就是为了圆一个好结局，否则他们的下场绝对好不到哪去。 
　　吕川这个人，是很有本事的，但也绝对是个捧高踩低的典型，自从自己考上大学，当了干部之后，就忘记了曾经的好兄弟，过年不愿意跟好朋友聚会，偏偏拜访老干部老领导的时候，又巴巴的出现，特别势力。 
　　当然，这也不能就说吕川人不行，一个人一个性格，你觉得人家不好，可能人家也觉得你装，互相的看法不一样而已。 
　　但就周辰而言，他是不想跟这两人有什么交集的，哪怕知道吕川将来会有本事，当大官。 
　　可以吕川那种性格，就算是当了大官，你也别想沾到他的光，这一点吕川连周秉义都比不上。 
　　酒饱饭足，时间也不早了，曲秀贞就安排司机把周辰他们三人送离。 
　　车上，醉酒的曹德宝和吕川议论纷纷，尤其是曹德宝，各种怨天怨地的发泄，甚至还说起了刚刚请他吃饭的曲秀贞和马守常的不是。 
　　周辰听得出来，他这是嫉妒了，见到马守常和曲秀贞老两口过得好，住得好，心里不平衡了。 
　　这让周辰更加不屑，这种人真的是无耻之尤，人家前一刻还好心好意的招待你，结果你吃干抹净，转头就开始骂人家。 
　　这是人能干出来的事？ 
　　但他不想跟曹德宝有什么瓜葛，所以干脆当做没听到，闭目养神。 
　　吕川虽然觉得曹德宝说的不对，但他也没有阻拦的意思，只是有一句没一句的应着。 
　　曹德宝的行为引起了司机的强烈不满，猛地停车，冲着曹德宝就是一阵怒斥，吓的曹德宝一句都不敢反驳。 
　　司机先是将周辰送到了出版社，然后又开车去送曹德宝和吕川。 
　　周辰跟值班的门卫说了一声，然后骑上自己的自行车就回家了。 
　　刚到家，就听到了李素华的声音从里屋传来。 
　　“昆儿，今天怎么这么晚才回来，吃了吗？” 
　　“妈，我吃过了，今天有个领导喊我吃饭，我没法拒绝，所以回来迟了。” 
　　这个年代不方便的地方就在这，没有手机，家里也没有座机电话，有点什么事都没办法通知家里人。 
　　李素华披着衣服出来，一下子就闻到了周辰身上的酒味。 
　　“昆儿，你喝酒啦？” 
　　“嗯，领导让喝的，拒绝不了，不过我没有喝多，您别担心。” 
　　“我给你打点水洗洗。” 
　　周辰赶紧阻止，说道：“我自己来就行，妈你去睡吧。” 
　　“不用你，你毛手毛脚的，我给你弄。” 
　　李素华说这话，手上的动作也很快，拿起茶壶就给周辰倒水。 
　　一晃眼，就到了下个星期日，今天大家都休息，所以一大早，肖国庆和孙赶超就来到了周家。 
　　“婶儿，秉昆呢？” 
　　李素华看到是肖国庆和孙赶超，说道：“秉昆去借三轮车了，应该快回来了吧。” 
　　孙赶超急道：“他怎么还去借三轮车了，他这是准备买多少啊？” 
　　买猪肉的事情，周辰并没有独享，而是选择告诉了肖国庆和孙赶超。 
　　几年下来，他跟这发小相处的不错，算是在这个世界最好的两个朋友，所以这种好事，他选择告诉了他们。 
　　李素华左右看了看，然后瞪了孙赶超一眼：“小点声，被人听到了不好。” 
　　她也不知道这次的猪肉有多少，周辰说要多买点给过年回来的父兄，她这个当妈的当然喜出望外，生怕肉被别人抢走了，处处提防。 
　　“外面冷，你们两个进屋等吧。” 
　　“好的，婶儿。” 
　　肖国庆和孙赶超停下车，走进了屋里，周辰之前就跟他们说了，猪肉是一扇一扇的卖，他们两人想买多少周辰不管，反正他自己要买两扇。 
　　两人等了一会，没等到周辰，却等来了另外一人。 
　　“春燕。” 
　　肖国庆听到李素华的声音，顿时诧异的站了起来，然后就看到乔春燕走了进来。 
　　“国庆，赶超，你们都到啦。”乔春燕笑吟吟的叫道。 
　　肖国庆疑惑的问：“春燕，昆儿通知你的？” 
　　他记得周辰跟他们说的时候，还特意嘱咐了，说就通知了他们两人，让他们也别告诉其他人，怎么乔春燕也知道了。 
　　这么想着，他不由自主的看向了旁边的孙赶超，孙赶超接触到他的目光，顿时尴尬的笑了笑。 
　　“那天凑巧遇到了春燕，就跟她提了一嘴。” 
　　“你可真是好样的，等会你自己跟昆儿交代吧。” 
　　肖国庆恨铁不成钢，他才不相信孙赶超说的话，肯定是这小子想要讨好乔春燕，故意说出去的。 
　　他明白孙赶超的想法，以前乔春燕只喜欢周辰，现在周辰有了郑娟，孙赶超觉得自己有了机会，所以巴巴的凑了上去，想要讨乔春燕欢心。 
　　孙赶超狡辩道：“我这也是为了我们自己着想，一扇猪肉得有百十斤，我们两人根本分不完，加上春燕的话，就没问题了。” 
　　“呵呵。”肖国庆报以不屑的冷笑。 
　　周辰骑着三轮车，郑娟坐在后面，这辆三轮车是他跟社里的后勤部借来的，拖完猪肉还要送还回去。 
　　刚到家，发现家里挺热闹的，乔春燕的出现让他有些意外，但也没有太在意，多一个乔春燕也没什么。 
　　倒是乔春燕颇为不满的说道：“秉昆哥，这样的好事，你居然都不跟我说，要不是赶超跟我说，我还不知道呢，你是不是拿我当外人啊。” 
　　“没有，不是遇不到你嘛，遇到了肯定会说的。” 
　　周辰随便应付了两句，他可不想跟乔春燕纠缠下去，这女人确实挺能说的，而且脸皮还贼厚，不把自己当外人。 
　　肖国庆和孙赶超都是跟郑娟打了个招呼，他们见过郑娟很多次，算是比较熟悉了。 
　　“都准备好了，那就走吧。” 
　　周辰跟李素华打了个招呼，然后就带着几人离开了。 
　　城东郊区的胜利商店距离光字片比较远，骑车都要走不短时间。 
　　路上，肖国庆对周辰问道：“昆儿，你这三轮车从哪弄来的？弄一辆三轮车过来，你是准备买多少猪肉啊？” 
　　“车是出版社借来的，至于猪肉，我准备弄两扇。” 
　　“两扇，你疯了吧？” 
　　肖国庆，孙赶超和乔春燕都是非常震惊，两扇就是一只猪啊。 
　　孙赶超：“昆儿，你买那么多猪肉干嘛，就算是四毛八一斤，两扇差不多也得有一百块了吧，你们家吃的完吗？” 
　　周辰道：“这不要过年了嘛，我爸和大哥他们都说要回来，除了我们家，还有郑娟他们家，两扇猪肉，绝对吃的完，就算吃不完，也可以冻上，年后继续吃。” 
　　肖国庆道：“我们家人口不比你们家少，你买那么多，是准备以后天天都吃肉吗？而且一百块啊，这都是我小半年的工资了，你们出版社这么赚钱的吗？” 
　　周辰自然不可能说实话，只是解释道：“又不是我一个人出钱，我爸的工资也是往家里寄的，就这，一百块我们家也是咬牙才拿出来的，这不就是图过个好年嘛，毕竟我爸他们都几年没回来了，不像你们爸妈，都在家，天天都能见到。” 
　　乔春燕语气羡慕的跟郑娟说道：“娟儿，你可真幸福，秉昆哥处处都为你着想，我就没有你这么好命了。” 
　　郑娟只是笑着，并不接话，她虽然没文化程度不高，但并不笨，她知道乔春燕对周辰的心思，也知道自己比不上乔春燕，可越是这样想，她就越感激周辰。 
　　孙赶超突然说道：“春燕，你看看我，我虽然不如昆儿，但也不差，要不你考虑考虑我？” 
　　“滚。” 
　　乔春燕毫不客气的怼了过去，惹得几人都是哈哈大笑，唯独孙赶超一脸尴尬。 
　　几人一边嬉闹闲聊，一边双脚蹬的飞快。 
　　(本章完)

第562章 买肉，准备结婚
　　第562章 买肉，准备结婚“这么多人啊？” 
　　当周辰他们来到胜利商店供销社的时候，发现在商店门口，已经聚集了一大群人。 
　　周辰说道：“这不是很正常的事情嘛，我们能得到消息，别人肯定也能从其他途径得到消息，不过上面既然决定开放，那就说明这次的猪肉应该供大于求，不用着急，咱们排队等着就行。” 
　　他知道在电视剧情里，周秉昆几人是从早上一直等到晚上，现在还没到中午，时间充足的很。 
　　“国庆，赶超，你们去问问，要怎么排队。” 
　　“行，你们在这等着，我们去问问看。” 
　　肖国庆和孙赶超挤进人群，发现大家并没有排队，全都是挤在一起，吵吵闹闹的。 
　　过了一会，肖国庆才走回来。 
　　“肉还没到呢，不过来了不少人，大家都在排队，我让赶超在那排着。” 
　　周辰知道这次的猪肉买卖是什么情况，即便是到了晚上，也依然没有开售，原因就是供销社这边跟库藏那边没有沟通好。 
　　供销社的领导以为对方会自己送过来，就没有催促，而库藏那边的人不愿意出错，就在等供销社这边领导的电话。 
　　双方没有沟通，就这么等着，一直到了晚上，猪肉还没有送来，为此还引起了骚动，若不是周秉昆等人出手，供销社恐怕都要被人给抢光了。 
　　知道情况的周辰，自然不会傻乎乎的等到晚上，他看着时间，看意外会不会出现，如果没有意外出现的话，再过一会，他就主动进去跟供销社的领导沟通，让他们打电话。 
　　过来买猪肉的人不少，但也没有想象中的多，最起码不像几十年后的超市免费领东西，那些疯狂的大爷大妈，能前一天晚上就去打地铺带小板凳排队。 
　　这里来排队买猪肉的，大多数都是年轻人，毕竟一扇一扇的猪肉，不是老年人能弄得动的，也不是谁家都有那么多钱买的。 
　　“秉昆哥，怎么到现在都没有开始卖啊，你是不是消息弄错了？” 
　　等了一会，乔春燕有些着急，她是在大众浴池当修脚工，星期日本来是最忙的时候，上午还好，下午和晚上根本耽误不得。 
　　她原本是想着中午之前就把肉给买了，不耽误下午上班。 
　　可现在猪肉还没有开售，她不由得开始怀疑周辰这个消息的准确性。 
　　肖国庆不是孙赶超，不惯着乔春燕，没等周辰说话，他就不耐烦的说道：“消息如果不是真的，会有那么多人在这排队等着？着什么急，伱以为肉是那么好买的，不用票，点时间等着怎么了？” 
　　乔春燕哼道：“我跟你们不一样，你们今天不上班，我下午还要上班呢。” 
　　“那你不能请假啊。” 
　　“我可是咱们澡堂的先进份子，怎么能随便请假，秉昆哥，要不这样，如果他们中午之前还没有开售的话，我就先回去，你帮我把我的那份带回去，反正你也是骑的三轮车，顺路的事，就当帮帮忙，好吧？” 
　　周辰无语的看着她，问：“来之前你怎么不说。” 
　　帮人带东西，其实并不算什么事，多个几十斤肉对他来说，也不费力。 
　　可问题是，都已经来了，你不愿意等，来之前怎么不说，现在要等了，你却说出这种话。 
　　乔春燕苦恼道：“我也不知道要等啊，我以为来了就能直接买走呢。” 
　　肖国庆道：“我们都能等，就你事多，不能等。” 
　　“国庆，我又没让你带，你说那么多干嘛，我跟我哥现在可是干兄妹，帮点小忙怎么了，碍着你事啦？” 
　　乔春燕见肖国庆几次三番的针对自己，也是怼了回去，她性格本来就泼辣，面对男人也丝毫不虚。 
　　肖国庆还想再怼回去，周辰却拦住了他，不过是件小事而已。 
　　他是拒绝了乔春燕，也因为人世间的剧情，对乔春燕没有太大的好感，但现在的乔春燕毕竟不是电视剧情后期的那个乔春燕。 
　　现在的她，即便是被他拒绝过，但也还是非常热情爽朗，是个不错的姑娘。 
　　郑娟悄悄地拉了拉周辰，低声道：“答应她吧，之前我跟婶儿去澡堂的时候，她对我们可热情了。” 
　　在她的心里，乔春燕是个好人，不久前她跟李素华去洗澡的时候，乔春燕特别热情，最后还帮她们修了脚。 
　　她是个善良的姑娘，别人对她的一点小恩小惠，她都不会觉得是理所应当，而是会铭记于心。 
　　周辰本来也是这个想法，于是他点点头，道：“估计还要等一会，你要是下午上班，那就先回去吧，到时候我把肉送到你家，交给叔和婶儿他们。” 
　　“那真是太谢谢你了，哥。” 
　　乔春燕满脸喜色，不过她并没有立即离开，而是等了一会，看到肉还是没来，这才骑车离开。 
　　“这个乔春燕，就她这样的性格，也不知道赶超喜欢她什么。” 
　　肖国庆摇摇头，他不喜欢乔春燕的做派，说两句好话，就仿佛别人帮你就是理所当然。 
　　“行了，你个大男人，跟她计较什么。” 
　　周辰看了看天色，现在已经快中午了，不过已经是冬天，天气还是很冷，他觉得不能再这么等下去。 
　　于是他走进了供销社，问了之后，才知道这里的领导不在，只有几个员工，他也没有废话，直接就让他们打电话。 
　　工作人员不愿意触库藏那边的眉头，因为他们经常打交道，知道那边的人有多难缠，也就领导跟他们交涉的时候好点，若是他们普通员工，人家想睬你就睬你，不想睬你，你也没办法。 
　　周辰混迹职场那么多年，虽然没做过机关这一块，但里面的门门道道，还是懂不少的。 
　　他也没有废话，直接跟工作人员要来了电话，然后给库藏那边打了电话，让他们赶紧送过来。 
　　对方说要有负责人保证，才愿意送，周辰知道剧情里周秉昆担保的时候就没出现问题，所以也没有犹豫，就说自己负责，让他们赶快把肉送过来。 
　　打完电话后，不到两个小时，那边就把肉送了过来，整整两辆车，到了之后就开始卖。 
　　折腾了许久，周辰几人终于买到了肉。 
　　蔡晓光说是数量不限，但实际上并非如此，卖肉的人说了，一人最多买一扇。 
　　幸好周辰他们来的人多，买到了三扇，周辰和郑娟的自然不用分，而肖国庆和孙赶超的那扇则是分成了三份。 
　　一扇将近一百斤，肖国庆和孙赶超还想帮忙抬，可谁知周辰直接就轻松的扛了起来，放在了三轮车上。 
　　幸好借来的这辆三轮车不小，完全够放的。 
　　“秉昆，你在前面骑，我在后面帮你推。” 
　　郑娟站在三轮车后面，准备手推。 
　　周辰洒然笑道：“不用，你也上来，总共几百斤的东西，对我来说，小菜一碟。” 
　　郑娟担忧的说道：“可是会很累的。” 
　　“没事，这点累算什么，上来吧，这一路挺远的，走回去太浪费时间了。” 
　　郑娟还是有些迟疑，她觉得周辰是文化人，不应该干这种体力活，也就是她不会骑车，不然的话，肯定不让周辰骑。 
　　最终，郑娟也没有拗过周辰，只能坐上三轮车，一行四人朝着光字片而去。 
　　回到光字片，周辰把肉交给了孙赶超，孙赶超高高兴兴的带着肉前往乔春燕家，想要搏个好感，周辰和肖国庆则是各回各家。 
　　两扇猪肉真的很多，李素华看到后，愣了一下，然后就满脸喜色，那么多肉，老头子和大儿子他们回来就有的吃了。 
　　李素华还很是大方的给郑娟带走了一大块好肉。 
　　转瞬之间就到了1973年年初，距离春节已经没有多少日子，李素华欢欣雀跃等着丈夫和儿子的回归。 
　　可忽然一封来自山城的电报被邮递员送到了家门口。 
　　周辰刚到家，就被李素华拉近了房间，“昆儿，快来看看，从山城寄来电报，肯定是你爸寄来的。” 
　　周辰接过电报一看，就寥寥几个字，电报跟寄信可不同，那是按字收费的，如果不是特别赶的话，很少人会发电报。 
　　“妈，确实是我爸寄来的，电报上说，他要先去一趟贵省找周蓉。” 
　　“叫什么周蓉，那是你姐。” 
　　李素华瞪了周辰一眼，随后疑惑道：“你爸去贵省找蓉儿，那就是说，你爸愿意原谅她了？” 
　　“十有八九吧。” 
　　周辰知道结果，就算不知道结果，也能猜到周志刚那样的女儿奴，会做出什么样的选择。 
　　各人都有个人宠女儿的方式，不过在周辰看来，他是不认同周志刚那种做法。 
　　要是他女儿这么对他，不管不顾就跑去跟一个大了十几岁的男人在一起，还扬言要跟家里断绝关系，他保证几巴掌抽过去，教教她怎么做人。 
　　如果说父母对你不好，你这么做倒也情有可原，可周家夫妻把周蓉当做宝，比儿子都疼，她还这么做，只能说是被宠坏了。 
　　这种人就应该好好的教育教育，让她知道，不是什么时候都会惯着她。 
　　只可惜，周志刚显然不是这种人，他是那种在女儿面前，没什么底线的父亲。 
　　可就是这样的父亲，在自己小儿子面前，却总是一副严父模样，非打即骂，真的是挑软柿子捏。 
　　那句话怎么说来着，往往最不受父母待见，待遇最差的孩子，就可能会是儿女中最孝顺的那一个。 
　　李素华大喜过望：“太好了，你爸去找蓉儿，若是他能把你姐和你姐夫也带回家的话，那我们家今年过年，是不是就要团圆了？” 
　　自从69年过后，李素华最大的奢华就只有一个，那就是丈夫和孩子们都回家，全家团圆。 
　　周辰道：“这个我就不知道了，也有可能他们都不回来。” 
　　“啪。” 
　　李素华直接给了周辰一下，怒气冲冲的骂道：“你这死孩子，能不能说点好话，我都要被你气死了。” 
　　周辰一脸无奈：“好，是我不对，他们今年都会回来，我爸，我哥，我嫂子，还有周蓉他们两口子，都回来，好吧。” 
　　“这还差不多。” 
　　李素华这次舒了口气，随后又奇怪的问：“昆儿，你现在是怎么回事啊，以前你总是姐，姐的叫，就喜欢跟你姐玩，现在怎么总是叫她名字，你还在生她的气？” 
　　“能不气嘛，为了一个野男人，连父母兄弟都不要了，还能说出没有她这个女儿的话，搁谁谁不气，也就是您脾气好，如果她敢在我面前说这种话，我保证大嘴巴抽死她。” 
　　“瞧把你能的。” 
　　李素华叹道：“这事也不能怪你姐，感情这种事，谁都说不清楚，就说说你，你为了郑娟，不也是犟的很吗。” 
　　周辰反驳道：“那能一样吗？我跟郑娟再怎么样，也没有说出那种话，我还是先问询你们的意见，最起码没有一声不吭的离家出走，更没有连父母和家都不要了，周蓉跟我没法比。” 
　　他承认自己在郑娟的事情上很倔强，但那跟周蓉是本质上的区别。 
　　听到周辰的话，李素华显得很不耐烦，她当然也知道周蓉的做法让人寒心，但除了一开始的时候有点责怪，现在早就已经不怪了，只想着女儿能够尽快的回家。 
　　这次谈话后没多久，李素华就又收到了一份来信，是从建设兵团寄来的信。 
　　信的内容很简单，周秉义说今年过年他不回来了，因为他要跟郝冬梅结婚，而郝冬梅无法离开，他就在那里陪着郝冬梅。 
　　这样的来信，让喜悦没多久的李素华两天没怎么说话，精气神也很不好。 
　　心心念念了好几年，今年好不容易大家都有空，结果周秉义又突然不回来了，心里的落差实在是太大了。 
　　眼看着没几天就过年了，贵省来的一份电报，让李素华死心了。 
　　跟电视剧情里一样，周志刚原谅了周蓉，并且还要留在贵省跟周蓉他们一起过年，就不回江辽了。 
　　李素华得知后很难过，但同时也送了口气，没办法回家团聚，但丈夫能原谅女儿，这在她看来，也是一种安慰。 
　　原谅了女儿，那就意味着，以后会有一家团圆的机会。 
　　周辰早就知道这样的结果，所以一点都没觉得惊讶，还是自己过自己的。 
　　放假期间，除了在家过年之外，就跟郑娟去租的房子那边收拾，他已经有了计划，准备尽快跟郑娟结婚。 
　　大年初一，周家就只有周辰和李素华两人吃饭，饭菜较之寻常，自然是非常丰盛，但李素华显然是心情不佳，吃的不得劲。 
　　吃饭之际，周辰主动开口道：“妈，有个事情，我想跟你商量一下。” 
　　李素华抬起头，问：“什么事啊？” 
　　周辰道：“我本来是计划，我爸和大哥他们都回来的时候，说我跟郑娟结婚的事情，可现在他们不回来了，下次回来也不知道什么时候，我觉得我跟郑娟结婚的事情，不能再耽搁了，我想要年后就跟她结婚领证，您觉得呢？” 
　　李素华沉吟片刻，其实她已经不反对周辰和郑娟，只是这毕竟是大事。 
　　“是不是有点太急了，你爸他们说不定过两年就能回来，不再等等了？” 
　　周辰道：“妈，不是我不想等，可谁知道要等多久啊，我过年也21了，郑娟比我还大一岁，女人生孩子肯定是要趁年轻，这几年我们家就我们两人，难道您不想早点抱大孙子？我去上班了，也有大孙子陪你。” 
　　“这当然想了。” 
　　李素华心动不已，随着年纪越来越大，她确实是有点想抱孙子了。 
　　“那你准备什么时候结婚？” 
　　“妈，我打算大年初六，刚好大家都有空，咱们也不大办，就请亲朋好友吃顿饭，您觉得如何？” 
　　李素华点头赞同：“除了时间有点急，不大办倒是对的，现在做事还是要低调点好。” 
　　“那您是同意了？” 
　　“我同意了，这样，等邮局上班了，你再给你爸和你大哥你姐他们寄封信，告诉他们这件事。” 
　　“当然没问题。” 
　　(本章完)

第563章 脚踹骆士宾
　　第563章 脚踹骆士宾“妈，我还有件事，要跟您坦白。” 
　　周辰的话让李素华瞬间警觉，她疑惑的问：“你又背着我干什么坏事了？” 
　　周辰翻了个白眼：“妈，我在你眼里，就这么不靠谱吗？” 
　　“别贫了，赶紧说什么事。” 
　　周辰抿了抿嘴，道：“我在外面租了套房子。” 
　　“租了套房子？” 
　　李素华面露疑惑，“租了什么房子，好好的租什么房子啊？” 
　　周辰见李素华没有想象中的那么生气，心中稍稍的松了口气，然后解释。 
　　“妈，我说了你也别生气，咱们光字片这房子大是够大，可实在是不方便，吃水用水，上厕所等等，都不方便；我租的那套房子距离出版社很近，上班也方便，地方也够大，三室两厅，外面还有个小院子，可以当菜园。” 
　　“租那么大的房子，那伱以后不准备回来住了？”李素华神情一紧。 
　　“怎么可能？这里可是我的根，怎么可能不回来，我想的是，等我和郑娟结婚了，要不了多久就会有孩子，到时候我去上班了，你们在家会很不方便，所以才租了那套房子。” 
　　“你的意思是，让我也搬过去？” 
　　周辰眼睛一瞪，惊愕道：“妈，瞧您这话说的，您是我妈，我怎么可能不想着你，咱们家现在就我们两个人，不管我上哪去，结没结婚，肯定要带着您，除非您不想要我这个儿子了。” 
　　“臭小子。” 
　　李素华有些悬着的心，顿时放了下来，然后道：“租那么大的房子，肯定了不少钱吧，妈把你爸寄回来的钱，都给你，你拿去用。” 
　　“不用，我钱够用的，妈，要不明天我带你去那套房子看看，我让郑娟收拾了几天，现在应该好多了。” 
　　“明天你不上班吗？” 
　　“我可以早点下班，那里距离光字片也不算太远，来回不了多长时间。” 
　　李素华想了想：“看看可以，但去那边住就算了，我在光字片住了那么多年，早就习惯了这里，不想再去别的地方折腾。” 
　　周辰立刻道：“那绝对不行，妈，您不想去，难不成是不想给我带孩子？” 
　　李素华哼道：“带孩子算什么事，主要是妈在这里习惯了，你跟郑娟结婚后，你们过你们的就行，只要你们能过得好，妈这里你不用担心。” 
　　周辰心中感动，果然，人的感情都是相处来的，几年下来，家里就只有他们两人，所以李素华对他的感情，已经深厚了许多。 
　　“您可是我妈，我能不担心？反正我决定了，您要是不去，那我也不去，大不了就让那房子几年的租金打水漂呗。” 
　　李素华一听，顿时急了：“昆儿，你那房子的租金交了几年？” 
　　“对啊，一年70，我定了五年。” 
　　“啪。” 
　　李素华上去就给周辰一下，气的大骂：“你这臭小子，你是脑子坏掉了吗？哪有这么租房子的？70一年，租五年？” 
　　周辰说的自然不是真的，只不过为了让李素华跟着一起去，他必须要这么说。 
　　“所以啊，为了不让这个钱浪费，我们就只能过去住。” 
　　最终，李素华还是被周辰给说动了。 
　　周辰的劝解是一部分原因，更重要的是，现在家里就她和周辰两个人，若是小儿子再离开的话，她就真的是孤家寡人了。 
　　说服了李素华，周辰立刻把这个好消息告诉了郑娟。 
　　“真的吗，阿姨真的同意了我们的婚事吗？” 
　　郑娟的喜悦毫不掩饰的表露出来，她早就想要跟周辰结婚了，只是她是个孝顺的姑娘，在李素华和周志刚没有松口之前，她也不敢提出这个事情。 
　　好在周辰一直以来都给她信心，让她不至于患得患失。 
　　现在得知李素华同意了，她只感觉整个人都有些发懵，耳边仿佛响起了无数吵杂的声音，但又什么都没听进。 
　　郑娟惶恐和惊喜的表情，让周辰心中愧疚，他轻柔的将郑娟拥入怀中。 
　　“嗯，是真的，我已经跟我妈说好了，正月初六，我们就结婚，地点就在我们新房子那边，到时候就请厨师在家里弄几桌菜，你觉得如何？” 
　　几年下来，他是真心喜欢上了这个朴实，勤快，善良又有些小可爱的姑娘。 
　　跟她以前的那些女人比起来，郑娟仿佛就像是个哑巴一样，从来都不会对他提什么要求，但不管他做什么，她都会在背后默默的支持。 
　　郑娟是那种愿意为他人着想付出的类型，她或许无法跟你聊一些国家形势，商业经济，更无法聊诗词创作，唱歌跳舞； 
　　但她却可以让你有一个无比稳固的后方，让你不用为家庭，为子女，为父母操心，典型的贤妻良母。 
　　“正月初六，那么急吗？” 
　　“这还急？如果不是为了等我爸他们，我早在去年就把你娶回家了，说不定这个时候我们的第一个孩子都出生了。” 
　　郑娟顿时满脸羞红的娇嗔：“讨厌。” 
　　周辰的表情忽然变得无比认真，双手按住郑娟的肩膀，目光灼灼的看着她。 
　　“娟儿，嫁给我，我不敢保证你是这个世界上最幸福的女人，但我敢保证，我会尽自己全部的努力，让你成为幸福的女人，你愿意相信我吗？” 
　　郑娟娇羞的模样慢慢的收敛，同样认真的说道：“相信，我相信。” 
　　再次将郑娟拥入怀中，周辰紧紧的抱着她，这个傻姑娘。 
　　论学识，郑娟比不上他以往的任何一个女人，但郑娟身上的特质也是独一无二的。 
　　郑娟的坚强，孝顺，努力和朴实。 
　　她为了母亲和瞎眼的弟弟，情愿放弃自己的未来，艰难的生活，但她却一点都不委屈，仍然是积极向上，想着努力的赚钱，去改变自己的家庭。 
　　周辰的出现，对她来说，就是生命中的一道光，照亮了她。 
　　如果说周辰只是喜欢她，对她母亲和弟弟不友好的话，她也不会爱上周辰。 
　　可周辰不但对她极好，对她母亲和弟弟，同样是非常好，想方设法的给他们钱，帮助她们。 
　　在这样温柔的攻势下，她慢慢的也就沉沦了。 
　　“我明天准备带我妈去那边的房子看看，你到时候跟我一起去。” 
　　“嗯。” 
　　“日子就是正月初六，娟儿，你可要做好准备了，属于你的单身生活，可没剩几天了。” 
　　郑娟又喜又羞的应了一声，她觉得若是能成为周辰的妻子，那一定是天底下最幸福的事，她上辈子一定是个大善人，做了很多好事，才能换来这辈子的好运。 
　　周辰跟郑娟温存了一会，但因为天气太冷，他是不怕，但不想郑娟冻着，于是就让郑娟回去，自己一个人离开。 
　　刚从郑娟家离开没多远，周辰忽然眉头一皱，只见两个陌生人忽然挡在了他的面前，拦住了他自行车的去路。 
　　此时天色已经很黑，他看不清对方的具体容貌，但从他们的魁梧的身材来看，就知道不是好惹的人。 
　　“两位，不管你们是为了求财，还是为了什么，你们找错对象了。” 
　　太平胡同的混乱，他早就已经听说过很多次，他也来过太平胡同很多次，但被人拦下来，这还是第一次。 
　　别说是两个大汉，就算是再来两个，他也照样不惧，真打起来的话，他会让他们知道，儿为什么那么红。 
　　“别误会，我们并不是要抢劫，而是有一笔生意要跟你谈。” 
　　两个男人走进几步，其中一个走路一深一浅，看起来腿脚有问题的男人，轻声轻语的说道。 
　　两人靠近后，周辰看清了他们的容貌。 
　　他目光从说话的男人扫过，清楚的分辨出，这是个瘸子。 
　　虽然是个瘸子，但一身呢子大衣，围着红灰色的围巾，皮肤白皙，模样十分秀气。 
　　如果不看他瘸腿，光看模样的话，绝对算得上是一个美男子。 
　　而旁边的另外一人就差远了，身材五大三粗，满脸横肉，脸是很长的驴脸，眼神凶狠，一看就知道不是个善茬。 
　　周辰摸不清他们的来路，听到瘸腿男人的话后，冷笑道：“半夜拦住我的去路，说是要谈生意，有这么谈生意的吗？” 
　　“小子，你怎么跟我水哥说话的，信不信我弄……” 
　　“宾子。” 
　　驴脸男人大怒的就指着周辰要骂，但却被瘸腿男人制止。 
　　“兄弟，我们的确是没有恶意，之所以这个时候来找你，自然也是有我们的原因，但我保证，谈生意是认真的。” 
　　周辰没有说话，而是打量着这两个人，从他们刚刚的对话中，他听到了重要的信息。 
　　水哥，宾子。 
　　如果是在别的世界，这两个称呼，他也不会觉得有什么问题，但这是人世间，这两个称呼就有说头了。 
　　水自流，骆士宾。 
　　周辰一下子就猜出了这两个人的身份，再加上他们的行为举止，以及瘸腿，在这光字片地界，应该没有这么巧的事。 
　　看过人世间这部剧，要说最让他不爽的人是谁，周蓉算一个，另外一个就是骆士宾，至于周秉义，冯玥，周楠什么的，比起这两个，已经算是非常正常的人了。 
　　就算是黑化后的乔春燕和曹德宝，他们的行为虽然令人厌恶，但也绝对没有这两个人那般令人恶心。 
　　反正周辰通过系统看电视的时候，他最想弄死的就是骆士宾，也就是在当初法律不健全，以及郑娟没有举报的原因，否则骆士宾死几次都不够。 
　　明白了水自流和骆士宾的身份后，周辰的脸色立马就冷了下来。 
　　水自流比起骆士宾自然是好了太多，但谁让他是骆士宾的兄弟，所以周辰很难对他有好感，最多只能算是不讨厌。 
　　万千念头在周辰脑海中一闪而过，随后他装作什么都没有发生，淡淡的看着水自流和骆士宾。 
　　“你们知道我是谁？” 
　　水自流道：“当然知道，如果不知道的话，我们也不会在这里等你。” 
　　周辰点点头，道：“深更半夜的拦住我，想要跟我谈生意，想必你们所说的生意，应该是见不得光的吧？” 
　　“你特么怎么那么多废话？” 
　　骆士宾很不爽周辰风轻云淡的模样，指着周辰就骂了起来。 
　　这时周辰已经把自行车停了下来，在骆士宾的手指指到自己面前的瞬间，他猛地伸出手，一把抓住了骆士宾的手指，用力一扭。 
　　“啊！” 
　　骆士宾发出了凄厉的惨叫，手指骨折的剧痛让他疼的弯下腰，周辰一脚踹在了他的胸口，五大三粗的骆士宾被踹的滚出了好几米。 
　　“你……” 
　　这突然发生的一幕，让水自流骇然失色，当即就要动手，可周辰猛地看向他，目光凶狠，吓得他动作为之一滞。 
　　“你想跟他一个下场吗？” 
　　水自流咽了咽口水，他虽然是老大，但骆士宾才是他们两人中的战力担当，连骆士宾都被周辰一下撂倒，他可不想自取其辱。 
　　“兄弟，你这么做，是不是太狠了？” 
　　周辰嘴角露出了冷笑：“你们是不是觉得，我在出版社上班，就是个文化人，就不会动手打人？” 
　　“你知道吗，我这个人最不喜欢的就是有人用手指着我说脏话，我不喜欢动手，可不代表我不会动手，刚刚那还是轻的，如果你们再出口不逊的话，就不是断一根手指那么简单了。” 
　　面对周辰的威胁，再加上周辰刚刚的雷厉手段，以及倒在地上还没有爬起来的骆士宾，水自流就更不敢说反驳了。 
　　打一顿骆士宾虽然很出气，但想到电视剧里骆士宾的所作所为，这不是打一顿就能念头通达的。 
　　“说说吧，你们半夜来找我，到底有什么生意可谈。” 
　　水自流本来都准备带骆士宾离开了，可谁知周辰居然又说起了生意，他眼神闪了闪，最终还是被利益驱动。 
　　“你说的也没错，我们的生意的确是见不得光，倒票你应该听说过吧？” 
　　“你是说倒卖粮票，肉票，工业卷之类的黑市？” 
　　“是的，我们就是做这个生意的。” 
　　“我跟你们应该没有任何交集吧，你们为什么会找上我？” 
　　“因为你有钱。” 
　　水自流的话让周辰一怔，他问道：“你们从哪里知道我有钱的？” 
　　水自流说道：“前一阵子，我们亲眼看到你拖着两扇猪肉回光字片，若是没有钱的话，也不可能买得起两扇猪肉，还有，涂志强是我们的兄弟，我们曾经听他说起过你。” 
　　“原来你们跟涂志强还认识。” 
　　周辰一副‘原来如此’的模样，不过当初自己骑三轮车带回猪肉，的确是引起了不小的动静，被水自流他们知道也很正常。 
　　“那你们找上我，是看上了我的钱？” 
　　扫了一眼还在地上哼哼的骆士宾，水自流赶紧反驳道：“不，你误会了，我们找你是做生意，你有钱，我们可以搞到票，我觉得我们可以达成交易。” 
　　“让我跟你们倒票？” 
　　周辰神情惊愕，这种事情他躲还来不及呢，怎么可能去做。 
　　“不，不是这样，是我们搞到票，卖给你，单方面的买卖，倒票的是我们，跟你没有任何关系。” 
　　水自流很清楚这种事情见不得光，周辰又是出版社的编辑，有着光明的前途，怎么可能跟他们做这种见不得光的事情。 
　　周辰本想要开口拒绝，可忽然想到了一些事情，及时的停止，随后认真的思考起来。 
　　(本章完)

第564章 和水自流的交易
　　第564章 和水自流的交易周辰对水自流和骆士宾自然不会有好感，也从未想过要跟他们扯上什么关系，心里更是将他们当做了敌人。 
　　但谁规定是敌人就不能合作呢，若是利用的好，完全可以从水自流和骆士宾身上榨取足够的好处。 
　　“说说吧，你们想要怎么跟我谈生意，提前说明，若是没有足够的利益，就不用说下去了。” 
　　也就在这瞬间，他想到了一个可以打击骆士宾的方案，虽说电视剧里，水自流和骆士宾会被抓起来，但谁知道他的出现会不会导致意外发生，所以有些事情，还是要掌握在自己的手里才更安心。 
　　听到周辰的话，水自流反而是放心了，他不怕周辰贪心，就怕周辰不贪，只要周辰想要好处，那他们就有机可乘。 
　　“就是我刚刚所说的，我们提供票卷，你出钱，不管你想要多少票，只要钱够，我们都能帮伱弄到。” 
　　做他们这样的生意，最需要的就是稳定的客户，虽说现在买东西都需要票，但并不意味着票卷就比钱贵重。 
　　钱始终都是硬通货，有钱没票，可能买不到一些东西，但有票没钱，那就更不可能买到想要的东西。 
　　国家可是有明确规定，票卷除了国家发放，是不允许在市场上流通的，没有票的人，想要得到，就只能私下交易。 
　　但现在这种特殊的时候，又有多少人敢冒着风险去做这种事情，投机倒把，最低都要坐牢，严重的可能直接就枪决了。 
　　只有像水自流和骆士宾这种把脑袋别在裤腰带的人，才敢这么胆大的做倒票生意。 
　　只不过他们的身份地位太差，根本接触不到大客户，只能在底层人之间瞎混，赚点辛苦钱。 
　　水自流找上周辰，不仅仅是看周辰有钱，更是看中了周辰的身份。 
　　周辰是出版社的编辑，虽然不是当官的，但接触到的圈子肯定比他们高端的多，接触到的有钱人也肯定比他们认识的多。 
　　若是能搭上周辰这条线，以后合作做生意的话，他们的生意肯定会越做越大。 
　　没有人想要一直待在底层，他们也想要往上爬，所以在水自流看来，周辰就是一个非常重要的契机。 
　　他们早就已经盯上了周辰，可为了安全起见，他们还是策划了许久，才在今天拦住了周辰。 
　　周辰眼神闪烁了几下，颇为不屑的说道：“我想要多少，你们就有多少，这话吹的有点大了。” 
　　水自流却是非常自信的说道：“是不是吹牛，等我们多接触，你就知道了。” 
　　他们做这种生意已经很多年，自然已经有了自己的门路，只不过以前是担心被人举报，所以才很低调，不敢乱来。 
　　可若是真的有大生意的话，他们也不是不敢冒风险，以前他们没有多少钱，但若是资金足够的话，还是有门路搞到大量的票卷。 
　　对于很多人来说，票卷是好东西，但对于某些人来说，票卷的数量多了，那就真的算不上好东西，若是能用它们换来现金的话，他们肯定会非常乐意。 
　　“好，那我们就交易几次试试，你们现在手里有多少票？” 
　　水自流眼中精光一闪，立即道：“我们现在手里有粮票……，肉票……，工业卷……” 
　　一口气报出了几种票卷的数量，这并不是他们的手里的全部，周辰在试探他们，他们同样也在试探周辰的实力。 
　　周辰不假思索的道：“你们手里的，我都要了。” 
　　“都要了？” 
　　水自流表情一怔，就连刚刚爬起来的骆士宾，也同样满脸吃惊。 
　　“对，都要了。” 
　　周辰点点头，但随后表情一变，问：“怎么，难道你们没有，刚刚是那我开涮？” 
　　水自流心中一惊，还别说，发生过刚刚的事情，周辰此时的语气只要重了一些，他都会紧张。 
　　“我们当然有，只不过你有足够的钱吗？” 
　　“这点就不用你担心了，如果你们想要交易的话，明天晚上，还是这个时间，这个地点。” 
　　水自流并没有太过喜悦，反而是颇为警惕的看着周辰，问：“你该不会玩什么样吧？” 
　　周辰顿时不屑的笑了，“你觉得我会举报你们？这么做对我有什么好处？放心吧，我没有那么无聊。” 
　　水自流咬咬牙，最后说道：“好，那就说定了，明天晚上，就在这里，我们等着你。” 
　　商定之后，周辰就没有再说什么，而是重新骑着自行车离开。 
　　目视着周辰离开，骆士宾很是不爽的问道：“水哥，我们真的要跟他交易吗？万一他耍我们，把我们举报了怎么办？” 
　　“举报？他有证据吗？” 
　　水自流倒不是很担心周辰举报，如果真这么小心的话，他们的生意也做不下去了，谁都要防备，还怎么交易？ 
　　再说了，就算周辰举报，那也要有证据才行，在没有确定绝对的安全之前，他们不跟周辰交易，就不会有把柄落入周辰手里。 
　　这些年他们跟执法人员斗智斗勇，早就有了自己的一套防备手段。 
　　“宾子，你冲动的性格应该改改了，刚刚若是那小子真的要对我们下手的话，我们两个加起来也不可能是他的对手。” 
　　这一点也是他不担心周辰举报的原因，周辰一个人就能收拾他们两个，真要对付他们，何必要走举报那条路。 
　　骆士宾满脸不服：“刚刚我是被他打了个措手不及，真的要打起来的话，他绝对不是我对手。” 
　　水自流只是笑了笑，没有揭穿骆士宾的强作镇定，骆士宾那么强壮，都被一脚踹的小半天爬不起来，可想而知周辰的力量有多么的惊人。 
　　“明天晚上，我们要多叫几个人，以防万一。” 
　　做他们这种生意，自然不可能就只有他们两个人，只不过其他人都是打手小弟，他们两人才是核心。 
　　水自流叹道：“自从强子没了，我们的生意是越来越难做了。” 
　　涂志强跟他们两人关系最好，他们的生意能做的很好，就是因为涂志强给他们提供了一个非常安全的环境。 
　　以往他们很多的交易，都是在涂志强家里谈成的，可自从涂志强没了，他们没有了安全屋，不少人都不愿意跟他们交易，所以他们才不得不想其他主意，最后找上了周辰。 
　　“走吧，我们回去准备准备。” 
　　周辰回到家，躺在床上，回想起刚刚跟水自流和骆士宾的相遇，脸上闪过一抹狠色。 
　　如果没遇到也就罢了，既然遇到了，骆士宾他是肯定要收拾的。 
　　不过在收拾他们之前，也可以废物利用一下。 
　　他计划着初六结婚，正想着如何弄到足够的肉食和蔬菜粮食，这两个人就自动送上门来。 
　　“骆士宾，虽然我不能亲自动手宰了你，但你蹦跶不了几天了。” 
　　杀人这种事情，对周辰来说，还是距离太遥远，即便他现在获得了超越普通人的力量和能力，可杀人，他还真的没想过去做。 
　　也可以说，还没有被逼到那种程度，如果真的发生了性命攸关的事情，他觉得自己到时候也绝对不会心慈手软。 
　　第二天周辰正常上班，只不过下午的时候提前下了班，然后带着李素华和郑娟，一起去了租的那套房子。 
　　李素华看到房子后，先是责怪了周辰几句，随后就满脸欣喜的在这套房子里转悠。 
　　华夏自古以来，房子都是绝大多数人的追求，这套房子虽然是租的，但的确要比光字片的那套房子强了好几倍。 
　　李素华看完后，幽幽的叹道：“这套房子要是属于我们家，那该多好啊。” 
　　李素华对光字片有感情是没错，但绝对没有周志刚那么深，光字片的房子是周志刚一砖一瓦盖起来的，在周志刚眼里，那套房子就是他的根。 
　　可对李素华来说，那套房子是很重要，可若是有更好的房子，更好的环境，她也是愿意搬出光字片的。 
　　只可惜，这套房子只是租的，不是买的。 
　　听到李素华的感慨，周辰并没有雄心壮志的说什么，说的再多，也没有真正做到来得实在。 
　　他有能力拥有更好的房子，只不过没有到手之前，他不会轻易的说出口。 
　　看完房子，李素华心事重重的回到了光字片，周辰把郑娟送回家后，就按照约定，来到了跟水自流约定好的地方。 
　　到了地方，周辰发现水自流和骆士宾还没有出现，他也没有着急，就这么静静的等着。 
　　在不远处的一个墙角处，骆士宾急匆匆的跑了过来，对站在墙角处的水自流禀告。 
　　“水哥，我仔细观察过了，那个周秉昆确实是一个人来的。” 
　　水自流点点头，道：“东西我已经放好了，走，我们过去跟他见一面吧。” 
　　听到脚步声，周辰转过头，淡淡的问：“看不出来，你们还挺谨慎的。” 
　　水自流走到周辰面前，停下，笑呵呵的说道：“毕竟是做的见不得光的生意，当然要谨慎些。” 
　　周辰没有反驳，只是说道：“钱我已经带来了，但怎么交易，我们昨天还没有说过，就我昨天要的量，你们想要收我多少？” 
　　水自流道：“第一次交易，我们按照黑市的价格，降低一成，够诚意了吧。” 
　　周辰摇摇头：“不够。” 
　　骆士宾闻言，双眼一瞪，可想到昨天晚上的遭遇，勇气瞬间减弱一大半，没敢吱声。 
　　水自流倒是毫不在意，他们现在手里已经积攒了不少的票卷，本来年前的时候，他们的生意是最好做的，毕竟大家过年过节都需要买东西。 
　　可最近一段时间，官方忽然对黑市进行了严打，以至于他们手里的东西没办法及时处理，现在他们需要及时处理掉，不然尾大不掉，麻烦会越来越大。 
　　“那你说个数。” 
　　周辰狮子大开口：“黑市价格的一半。” 
　　“周秉昆，你特么……” 
　　周辰猛地一个眼神甩过去，凶狠的目光让骆士宾头皮一麻，下面的话说不下去了。 
　　水自流制止了骆士宾，缓缓的说道：“周秉昆，的确是我们先找上的你，但若是你觉得这样就可以狮子大开口的话，那我们就没得谈了。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“没得谈，那就不谈，刚好我也有些困了，现在要回去睡觉。” 
　　水自流脸一黑，没想到周辰居然这么不给面子，看着重新上车准备离开的周辰。 
　　他咬牙道：“最多减三成，这是我们的底线，你若是答应，我们现在就交易，以后也会是这个价，若是不答应，那就算了。” 
　　“成交。” 
　　周辰如此干脆利落的答应，让水自流的脸色更黑了，他感觉自己完全被周辰给耍了。 
　　愤怒自然是愤怒，不过即便是减少了三成，但他还是有的赚，只是赚的少了许多。 
　　“钱在这里，东西呢？” 
　　算好了价格，周辰拿出了钱，对水自流问道。 
　　看到周辰手里的钱，骆士宾双眼都在发光，他不由自主的看向了水自流。 
　　水自流冷静的说道：“东西被我们收起来了，你跟我们来。” 
　　带着周辰来到了一处墙角，随后骆士宾挖出了一个小袋子，递给了周辰。 
　　“一手交钱，一手交货。” 
　　周辰看着袋子里的粮票肉票等等，痛快的把钱交给了他们。 
　　骆士宾把东西递给周辰后，兴高采烈的借过钱点了起来。 
　　没过多久，双方都点好了数量。 
　　水自流脸上露出了笑容，这一趟虽然赚的少了，但数量却很多，他们还是有的赚。 
　　“周秉昆，合作愉快，以后若是还想要票的话，可以直接找我们，不过以后得换个地方。” 
　　这正合周辰心意，不过他表面上什么都没有表露出来，只是淡淡的说道：“以后的事情，以后再说吧。” 
　　说完，周辰不再理会他们，直接就离开了，他笃定水自流和骆士宾以后还会找他，根本不需要他去找他们。 
　　骆士宾又点了一遍钱，点完后，惊叹道：“特么的，水哥，这小子还真是够有钱的，你说那个什么出版社，工资很高吗？” 
　　水自流不像骆士宾那么贪婪，很冷静的说道：“他工资高不高，跟我们没关系，对我们而言，只要能从他身上赚到钱，就足够了。” 
　　“那我们以后还找他吗？”骆士宾问道。 
　　水自流想了想，道：“为了安全着想，最近一段时间别再找他，等确定了他没问题，再来找他。” 
　　“好的，水哥，我们有了这笔钱，这个年可以过的好了，等会我们就去黑市买点好酒。” 
　　“买酒买东西可以，但还是要低调点。” 
　　“放心吧，水哥，我做事，你放心。” 
　　水自流默默的拿出了一根烟放到嘴边，骆士宾赶紧拿出火柴点上。 
　　(本章完)

第565章 龚维则，心里不平衡的周蓉夫妇
　　第565章 龚维则，心里不平衡的周蓉夫妇 
　　“这个水自流，倒是有几分机警。”从太平胡同离开，周辰想起水自流的果断，也是颇为惊讶。 
　　在人世间这部剧里，水自流原本是骆士宾的大哥，可是后来随着骆士宾商业天赋的展现，两人之间慢慢的由水自流主导，变成了骆士宾占据主导地位。 
　　从以前的大哥，到后来被小弟压了一头，还能够很好的处理双方的关系，仅凭这一点，就可以看出，水自流这个人不简单。 
　　但就从周辰跟他们的两次接触来看，他对水自流的评价，绝对在骆士宾之上。 
　　说实话，电视剧里，这两人的前后反差是真的比较大。 
　　原本的智囊大哥，变成了拖后腿小弟，原本只会莽撞打架的小弟，反而成为了商业奇才。 
　　虽说这个时代比较特殊，改革开放之后，有很多人突然暴富。 
　　但骆士宾一个连学都没上过几天的人，最后变成了商业大亨，谈吐之间气势十足，仿佛一时间什么都懂了。 
　　在周辰看来，这样的转变属实有些突兀，就好像骆士宾变成了主角，水自流突然降智了似的。 
　　当然，周辰也只是觉得怪异，并不认为荒谬，这个世界千奇百怪的事情多了，在后十几二十年，有太多没文化的人突然暴富，他们之中很多甚至连小学都没毕业。 
　　不过水自流虽然有点水平，但周辰也没有太把他放在眼里，从他开始答应交易开始，这两人就已经落入了他的算计当中。 
　　进入了光字片地界，周辰朝着自己家中骑去，突然前方冒出来一个人，把周辰吓了一跳，赶紧刹车。 
　　“周秉昆，你怎么这么晚才回来？” 
　　周辰定睛一看，原来是熟人。 
　　“小龚叔叔，你怎么在这，这么晚了，还要巡逻吗？” 
　　原来突然出现的人是光字片这一片的片警龚维则，他虽然比周辰他们长一辈，但年纪大不了多少，所以周辰他们这一辈人，都是叫他小龚叔叔。 
　　龚维则走近，叹道：“没办法，最近有人举报，说我们光字片有人投机倒把，背地里进行倒票，所以上面让我多巡逻巡逻，看看有什么可疑的人。” 
　　“那你还真是够辛苦的，这大晚上的，又冷又黑的。” 
　　“谁让我就是干这个工作的呢，秉昆，伱现在可是我们光字片最有出息的孩子，我听说你和太平胡同的一姑娘正在谈对象，好像还快要结婚了？” 
　　周辰道：“是的，我对象叫郑娟，准备年后初六结婚。” 
　　龚维则笑道：“那可是大好事啊，到时候我一定去捧场。” 
　　“那就谢谢小龚叔叔了。” 
　　“应该的，都是乡里乡亲的，不过你爸他们过年回来吗？” 
　　“他们不回来，婚礼我们也不准备大办，就请一些关系近的亲朋好友见证一下。” 
　　“那真是太可惜了，你现在这么出息，你爸要是看到了，一定会非常高兴的，我可是记得，你小时候没少被你爸教训，不像你哥和你姐，对了，你哥和你姐他们现在都还好吧？” 
　　“都挺好的。”周辰客套的回应。 
　　说起周秉义和周蓉，他还真的没有多关注，周秉义他多少还关心一点，可周蓉，他懒得管。 
　　别说什么亲姐弟之类的话，这都是屁话，从周蓉的行为就可以看出来，她都没把他放在眼里，自己为什么要为她去着想？ 
　　不偏不倚的说，就算是周秉义的妻子郝冬梅，对周家做出的贡献，都要比周蓉大。 
　　说起郝冬梅，之前给周秉义写信的时候，他在信里隐晦的提到过，让周秉义多注意注意郝冬梅，冬天寒冷，做事要注意些。 
　　他也只能做到这些，总不能直接告诉周秉义，郝冬梅会掉入井里，导致身体出现问题，无法生育吧。 
　　虽说这个时代还没有穿越之说，可未卜先知也着实吓人，周辰可不会暴露出自己这一点，即便是最亲的亲人也一样。 
　　至于郝冬梅能不能逃过这一劫，就看她的造化了，反正他能做的，都已经做了。 
　　跟龚维则聊了几句，周辰就准备回去，可龚维则忽然拉住了他。 
　　“秉昆。” 
　　周辰疑惑的看着龚维则，对方纠结的模样，让他很是不解。 
　　“小龚叔叔，你是不是有什么事啊，有什么事你就直说，能帮的，我一定会帮。” 
　　龚维则这个人，在剧情里也有很多的戏份，虽说后来变成了贪污枉法的一员，但也得承认他这个人前半生的功绩。 
　　尤其是在‘周秉昆’的记忆里，龚维则绝对算得上是一个有责任心，对光字片乡里乡亲都很热情的片警。 
　　这是‘周秉昆’对龚维则的印象，毕竟是年纪小，看不到更多的。 
　　但周辰知道，龚维则还是一个为人处世很圆滑的人，很会来事，能在光字片这一带坐稳片警的位置，说明其能力还是不错的。 
　　龚维则迟疑了一下，最终还是说出了自己的目的。 
　　“是龚宾。” 
　　“龚宾他怎么了？” 
　　龚宾是龚维则的侄子，很小的时候就跟着他生活，龚宾比周辰小了几岁，因为从小目睹了父亲的死亡，精神受到了刺激，是一个精神病患者。 
　　龚维则道：“龚宾也到了工作的时候，我能力有限，没法给他找合适的工作，所以我想请你帮帮忙。” 
　　说到最后，他的表情显得很尴尬，毕竟他是长辈，现在却来求周辰这个晚辈，脸上无光。 
　　但即便是脸上无光，他还是要为了自己的侄子开这个口。 
　　“请我帮忙，给龚宾找工作？” 
　　周辰神情惊讶，随后皱眉道：“小龚叔叔，不是我不愿意帮忙，我能力有限，真没办法给龚宾找一个好的工作，若说是临时工的话，我还能托人想想法子，可我想临时工，小龚叔叔你应该也看不上吧？” 
　　龚维则当然看不上临时工，在这个念头，临时工天生就比有编制的正式工低一等，但凡是有所选择，没有人会选择临时工，只会是正式工。 
　　“秉昆，我听说你在江辽出版社做的非常好，现在也是一个领导了，你肯定认识很多人，你若是能帮我解决了龚宾的工作问题，以后但凡你有什么事情找我，我绝对不会推辞。” 
　　虽然只是一个片警，但龚维则还是有几分权力的，他相信自己在某些方面，一定能帮到周辰。 
　　周辰沉声道：“小龚叔叔，真不是我不愿意帮，我是真的无能为力，我要是有这么大本事的话，早就给我对象郑娟找个工作了，不至于让她整天风吹雨打的出门摆摊，你说对吧？” 
　　龚维则脸上失望之色一闪而过，随后又试探性的问道：“我明白了，秉昆，我听说你认识酱油厂的曲书纪？” 
　　听到这话，周辰立马明白了龚维则的目的，说了那么多，原来就是为了这一句做铺垫啊。 
　　“小龚叔叔，我确实是认识酱油厂的曲书纪，不过我们只有一面之缘，而且我听说曲书纪为人非常正直，如果你想让我找曲书纪帮忙的话，我觉得最好还是不要有这个想法，否则本来还能有点希望，去找了曲书纪，那就是一点希望都没有了。” 
　　“曲书纪真的那么铁面无私？” 
　　龚维则有些不信，他以为是周辰不愿意帮忙。 
　　周辰苦笑道：“这是真的，曲书纪的为人如何，你只要去酱油厂打听打听就会知道，我只能说，你找谁都行，千万别想着走曲书纪这条道。” 
　　龚维则脸色颇为难看，但很快又恢复正常，一计不行，那就换一个。 
　　“既然是这样，那就算了，秉昆，我听说你跟蔡晓光关系很好？” 
　　周辰眼角一抽，这龚维则还真的是不达目的不罢休啊，曲书纪那边不行，又开始打蔡晓光的主意。 
　　至于他说起蔡晓光的目的，周辰自然一清二楚。 
　　蔡晓光不算什么，他的父亲才是关键，现如今，蔡晓光的父亲已经复位，担任省里商务厅的一把手，权力大的吓人。 
　　蔡晓光二十出头就能成为拖拉机厂这种单位的办公室主任，靠的可不是他的能力，而是他父亲的帮忙。 
　　龚维则说起蔡晓光，自然就是为了蔡晓光的父亲。 
　　周辰道：“小龚叔叔，我跟蔡晓光还真的不算很熟，他跟我姐倒是同学，如果你想通过我，认识蔡晓光，我可以帮这个忙，但他愿不愿意帮你，这我就不好说了。” 
　　思考了一番，他还是决定稍微帮一下龚维则，低头不见抬头见的，就是做个中间人，至于能不能成，就跟他没关系了。 
　　龚维则大喜过望，“太好了，秉昆，谢谢你，太感谢你了。” 
　　周辰道：“直接请蔡晓光帮忙的话，可能会有些麻烦，这样，初六我结婚那天，到时候我会请蔡晓光去我家参加婚礼，到时候介绍你们认识。” 
　　龚维则紧握周辰的手，满脸感激：“谢谢你，秉昆，以后不管你遇到什么麻烦，尽管来找我，只要我能帮忙的，我一定不会推辞。” 
　　“不用这么客气，小龚叔叔，天色不早了，那我就先回去了。” 
　　“去吧，赶紧回去，别让你妈担心了。” 
　　因为决定初六结婚，周辰这些日子都在思考到时候要请哪些人，虽说不准备大办，但有些人还是要请的。 
　　国人最讲究的就是脸面，出版社的同事和领导，他肯定要请的，至于来不来，那就看他们自己。 
　　………… 
　　贵省！ 
　　周志刚从山城前往贵省，是坐火车去的，也幸好山城离他要去的贵省地区不是太远，路上并没有费太多的时间。 
　　从周辰寄过来的信中，周志刚知道自己的女儿周蓉在贵省山区的一个叫金坝村的村子。 
　　只不过知道归知道，但想要找到，并不是一件容易的事情。 
　　打听，走路，寻找，周志刚用了一天时间，才堪堪找到了金坝村。 
　　周志刚如愿的见到了女儿周蓉，在看到周蓉居住的竟然是山洞后，心中无比的痛心和难过。 
　　她这个唯一的女儿，从小到大就是他们家里的公主，什么时候吃过这种苦，住过这种地方，更别说穿着满是补丁的衣服。 
　　父女俩争吵了一会，最终还是周志刚先妥协，原谅了周蓉，完全没有一点当父亲的威严，被女儿轻易的拿捏。 
　　随后周志刚也见到了女婿冯化成，虽然他对冯化成有着很强的怒气，但却鬼使神差的原谅了冯化成，并且还很和睦的相处了起来。 
　　周志刚在女儿这里已经待了几天，不久前也是给老家的妻儿发了电报，说过年不回去，就在女儿女婿这里一起过年。 
　　这天晚上，周志刚跟女儿女婿吃着晚饭，三人开心的聊着天。 
　　其实这几天周志刚在这里住的并不舒服，因为周蓉他们这里条件很差，他不可能跟女儿女婿挤在一起，所以就单独的睡在了板凳搭建的临时床铺上，这几天睡得他是腰酸背痛的。 
　　不过对周志刚来说，身体上虽然不舒服，但精神上却非常的满足。 
　　“爸，你这过年不回家，我妈和秉昆他们还指不定怎么埋怨我呢。”周蓉笑呵呵的对父亲说道。 
　　周志刚同样笑着说道：“你妈肯定不会，但秉昆那臭小子就说不定了，那小子混的很。” 
　　周蓉道：“秉昆确实挺混的，不过他现在不是已经在江辽出版社工作吗？爸，我只知道他在里面工作，还不知道他到底怎么进去的？” 
　　之前大哥周秉义给她写过一封信，提到过这件事，前几天周志刚来的时候，也说起过，但具体的原因，她还并不了解。 
　　冯化成也同样是很好奇的问：“爸，我听周蓉提起过她弟弟秉昆，不是说他初中都没有毕业吗？江辽出版社可是江辽省最好的出版社，他是怎么进去当编辑的？” 
　　他从周蓉口中得知周秉昆是个什么情况，所以心中多少有些不平衡，他这个首都著名的大诗人，沦落到了在这里改造。 
　　反而是周秉昆那样初中都只上了个初一，没什么文化的人，却能够在江辽省最好的出版社当编辑，这差别也太大了。 
　　周志刚道：“蓉儿，别说你们觉得奇怪，就算是我这个当父亲的，都觉得不可思议，秉昆这小子的文化程度，根本就不够格去出版社工作，更别说是当什么内容编辑了。” 
　　“是吧，爸，你也是这么看的吧。” 
　　冯化成心里不平衡，周蓉也同样如此，她周蓉可是光字片的高材生，弟弟周秉昆的文化程度比她差远了，更别说跟自己的丈夫冯化成相比。 
　　结果现在弟弟周秉昆过的比她们还好，她心里多多少少有点失衡。 
　　周志刚道：“秉昆的信上说，他能进出版社，是因为认识了一个杂志主编，那个人很欣赏他，所以把他招进了出版社做编辑，至于那人为什么欣赏他，秉昆信上也没说。” 
　　(本章完)

第566章 周蓉的嘲讽，结婚
　　第566章 周蓉的嘲讽，结婚 
　　凭心而论，三个孩子当中，周志刚最看重的是大儿子周秉义，最喜欢，最心疼的是女儿周蓉，最恨铁不成钢，看不上眼的就是小儿子周秉昆。只不过周志刚自己并没有意识到。 
　　小儿子找到工作，他是很欣慰，很开心，但跟女儿和解，他更高兴。 
　　如果说是周秉义和周蓉，去了出版社当编辑，他不会有任何的疑虑。 
　　可周辰能到出版社工作，他第一反应就是不信，这固然有以往周秉昆不争气的原因，但更多的，还是他觉得自己的小儿子不会一下子就出息了，这是从小到大产生的一种偏见。 
　　“秉昆在信上说了，他不但在出版社上班，还在杂志上发表了文章和诗作。” 
　　周蓉一听，顿时没忍住笑了起来，只不过笑声中充满了嘲讽。 
　　“爸，你别逗我了，就秉昆那成绩，他懂什么叫诗，懂什么叫好文章吗？他要能写诗，母猪都能上树了。” 
　　周志刚瞪了周蓉一眼：“怎么说你弟弟呢，他再不成器，也是你亲弟弟。” 
　　虽说是在训斥女儿，但其实他的想法跟周蓉差不多，他也觉得自己的小儿子不是文人的料，更别说是作诗写文章。 
　　“对了，伱弟弟还给我寄了几本杂志，他说他写的诗就在上面，我拿给你们看看。” 
　　周志刚从自己带来的包里，翻找了一会，然后拿着两本杂志回到桌上。 
　　“蓉儿，化成，秉昆说他写的诗就在上面，我不懂诗，你们两个帮我看看，他写的怎么样？” 
　　这两本杂志的确是周辰寄给周志刚的，不过不是周辰本意，而是李素华非要让他寄过去，说让周志刚高兴高兴。 
　　周蓉和冯化成都是靠了过去，他们两人都是对诗有着极大的执念。 
　　冯化成就是靠着写诗成名，他一身的本事就是写诗，而周蓉之所以会不远千里的来找冯化成，并且愿意嫁给大了她十几岁的冯化成，也是因为冯化成写的一首好诗。 
　　“面朝大海，春暖开，怎么会是这首诗？” 
　　当冯化成看到周志刚指的那一页，表情瞬间大变，难以置信的叫出声。 
　　周蓉也是同样如受雷击，不可思议的看着眼前的这首诗。 
　　这是周辰发表的第一首诗作，时隔几年，早就已经传遍了大江南北，但凡从事文学事业，关注文学方面的人，就没有不知道这首诗的。 
　　很多人都是将这首诗评为近十年最好的诗作之一。 
　　周蓉很震撼，要知道就算是她的爱人冯化成，写了很多知名的诗，但也没有一首能跟这首诗相提并论。 
　　这首诗是她弟弟写的，打死她，她都不信。 
　　“爸，你搞错了吧，这首诗可是著名诗人周辰所著，根本不是秉昆写的，他骗你的吧？” 
　　周志刚说道：“不会，秉昆说了，他写诗并没有用自己的名字，而是用的笔名，他的笔名就叫做周辰。” 
　　“不可能。” 
　　周蓉尖叫一声，整个人都跳了起来，不停的摇头：“不可能，这绝对不可能，秉昆他连初一都没读完，而周辰可是这几年国内最著名的诗人，是文坛新贵，怎么可能会是秉昆，爸，你肯定被骗了。” 
　　周志刚见到女儿这么激动，也是面露疑惑：“蓉儿，你说的是真的？” 
　　周蓉此刻都有些失去理智，倒是冯化成还勉强保持着冷静，他对周志刚解释。 
　　“爸，周蓉说的没错，周辰是前几年出现的，短短两三年，就成为了国内最著名的诗人之一，他名气非常大，我虽然没有见过他，但我敢肯定，他绝对不是秉昆；不是说秉昆不够优秀，而是秉昆的年纪太小了，他根本不可能有那样的阅历，更不可能写出那么多感情丰富的诗作。” 
　　周志刚还是迟疑：“秉昆虽然顽劣，但还不至于骗我吧？” 
　　周蓉一脸无奈，说：“爸，你也知道秉昆顽劣，若是你在他身边，他肯定不敢骗你，可现在你远在山城，就算他骗你，你也鞭长莫及； 
　　我看他就是故意的，不过他这种行为很不好，自己没本事，也没必要盗用别人的名字，这才多长时间没见啊，他竟然就变成了这样，爸，你可得要写信好好的说说他，免得他走上歪路。” 
　　周志刚的脸色变得非常难看，他觉得周蓉说的有几分道理，难不成真的是小儿子为了讨他欢心，故意欺骗他？ 
　　只是他心里还是有些迟疑，秉昆虽然顽劣，但也不至于做出这种事情吧？ 
　　看来是要写封信回去，好好的问问了。 
　　周志刚陪女儿和女婿过年，而周辰则是在家陪着李素华一起过年。 
　　大年三十晚上，因为郑娟还没有嫁过来，所以家里就只有周辰和李素华两人。 
　　因为是除夕，李素华做了一大桌子菜，其中大半都是肉食。 
　　“昆儿，今天是除夕，虽然家里就只有我们两个，但也要好好的过个好年，吃吧。” 
　　“嗯，妈，你也别伤心，今年就只有我陪你，但明年过年就不一样了，说不定你到时候就能抱上孙子了。” 
　　周辰的话，让李素华笑出了声：“那妈可就等着你了，要是抱不到孙子，我就打你这个臭小子。” 
　　“那是肯定的，不需要怀疑。” 
　　这是周辰来到这个世界，过的第四个春节，四个春节都是跟李素华一起过的，虽然只有两人，但总比一个人过年要好得多。 
　　唯一比较遗憾的是，家里没有电视机，看不到春节晚会。 
　　哦，不对，这个时候就算有电视，也看不到春节晚会，还要十年，第一届春节晚会才会出现。 
　　大年初一的早上，光字片的邻居们都开始走动拜年，因为周家就只有两人，所以周辰和李素华没有去别人家拜年，而是等着别人带人过来拜年。 
　　一大早，周辰和李素华也送出了不少红包，都是给来拜年的小孩子准备的，钱不多，就是个心意。 
　　转眼间，几天过去。 
　　邵敬文是在大年初一回来的，周辰这一次去邵敬文家，就是给他拜年送请帖的。 
　　“邵老师，初六那天，您一定要来啊。” 
　　来到这个世界，周辰感激的人不多，邵敬文就是他最感激的一个。 
　　当初能进出版社工作，他的能力是一个原因，还有一个更大的原因，那就是邵敬文的帮助，若不是邵敬文，他也没那么容易进入出版社，更不会升迁的那么快。 
　　邵敬文收下了请帖，高兴的说道：“到时候我一定到，秉昆，当初我认识你的时候，你才十七岁，一转眼就过去了四年，你也要结婚了，好，好啊。” 
　　周辰虽然在出版社的地位不如他，但邵敬文知道，周辰其实早就不是他能相比的，也就是周辰很低调，若是公布了周辰的笔名身份，绝对会被无数出版社争抢。 
　　“还要多谢邵老师你的提携。” 
　　“我可是没提携你什么，都是你自己的本事，男人成家立业，我相信你以后一定会前途光明。” 
　　跟邵敬文聊了许久，周辰才告辞，继续给出版社的其他领导送请帖。 
　　周辰考虑了许久，最后还是决定去一趟马守常和曲秀贞的家。 
　　自从之前去了一趟马守常家，后来马守常又邀请他去了两次，不过并没有留下吃饭，只是陪马守常下下棋，聊聊天。 
　　想着毕竟是认识，周辰考虑还是要通知他们一声，去不去无所谓，通知一下是礼貌，毕竟马守常和曲秀贞对他不错，也很看重他，是值得敬重的长辈。 
　　还好马守常和曲秀贞现在住的不是机关大院，周辰比较轻松的找上了门，见到了马守常和曲秀贞。 
　　“你小子要结婚啦？” 
　　马守常得知周辰居然是来送请帖的，十分的惊讶。 
　　周辰笑着说道：“马叔，曲阿姨，今天主要是登门拜年，其次才是来送请帖的，不知道马叔和曲阿姨初六是否有空？” 
　　没等曲秀贞说话，马守常就连连点头道：“有空，当然有空，我们现在在家一点事都没有，初六我们一定去参加你的婚礼，说起来，我都已经好多年没有参加过别人的婚礼，到时候也沾沾你们的喜气。” 
　　曲秀贞白了他一眼，道：“你都是糟老头子了，还想沾什么喜气，秉昆，你放心，到时候我们一定去，我也想要看看，到底是什么样的姑娘，能让你那么喜欢。” 
　　在马守常和曲秀贞的强烈挽留下，周辰就留下来，陪他们一起吃了顿饭，又待了一会才离开。 
　　转眼间就来到了正月初六，这一天，正是周辰和郑娟的大日子。 
　　周辰一大早就起来了，然后在一群人的指挥下，开始了行动。 
　　东北这边的娶亲他还真的没有接触过，就顺从着长辈们的安排去做，忙碌了小半天，最后才骑着自行车，带几个人去接了郑娟。 
　　这年头能骑自行车娶亲，已经是很风光的事情，在周辰上门的时候，太平胡同的乡里乡亲，全都是议论纷纷，羡慕不已。 
　　最后一大群客人，来到了周辰租的房子，准备中午的宴席。 
　　周辰作为主人家，还要负责迎客。 
　　今天他一共准备了四桌，屋里两桌，外面的小院子两桌，因为天气冷，外面还搭起了棚子，再加上旁边做饭烧菜的炉子，所以也不会很冷。 
　　这个地方并不难找，再加上周辰给了准确的地址，所以亲朋好友都能够找到。 
　　早早就来的肖国庆和孙赶超则是帮着周辰招待客人，两人都是拿着烟，见人就散烟。 
　　像马守常，曲秀贞和邵敬文，以及出版社的几个领导，周辰都是安排他们坐在屋里的桌子上，其余的长辈也都是安排在屋里，其余的朋友亲戚都是安排在了外面的桌子。 
　　“周秉昆，听说你今天大喜之日，我们也来恭喜恭喜。” 
　　忽然几个年轻人走了过来，周辰一看，立马迎了过去，其中的吕川笑呵呵的说道。 
　　吕川等人的到来，让周辰很惊讶，因为他并没有通知过他们，没想过他们会来。 
　　“欢迎，欢迎，你们能来，那是给我面子，我高兴还来不及呢，国庆，这三位都是我的朋友，你安排他们坐下。” 
　　除了吕川，曹德宝和唐向阳也都来了。 
　　说起唐向阳，周辰之前是不认识的，只不过后来吕川有几次来找周辰借书，带上了唐向阳，一来二去，他们就认识了。 
　　至于曹德宝，周辰也就在马守常家里见过一次，没想到他们三人竟然都来了。 
　　这么一看，电视剧里的‘六小君子’，莫名的又聚在了一起，难道这就是天意？ 
　　曹德宝并没有立刻坐下，而是先到屋里转了一圈，然后才回到外面的桌子坐下，刚坐下，他就跟吕川和唐向阳议论了起来。 
　　“川儿，向阳，这周秉昆看起来很有钱啊，他的这房子面积很大，三室呢。” 
　　曹德宝满脸羡慕嫉妒，他们一家现在就挤在一个屋，比起周辰这里，那是差了十万八千里。 
　　其实他们家原本不是那么穷困潦倒的，只不过在他父亲那一辈，就开始没落，到了他这里，更是没享过几天福。 
　　正因为父辈风光过，所以他才一直想要重整家业，只不过他没什么本事，就只能期望着娶一个落难高干家的公主。 
　　只可惜苦寻了那么多年，也没有找到合适的，原本他所向往的那一位小提琴公主，也不知道沦落到了什么地方。 
　　吕川看不惯曹德宝的行为，警告道：“德宝，我们今天是来参加婚礼的，你别到处乱走。” 
　　曹德宝不满道：“我就是到处看看，我能来，那是给周秉昆面子，都是朋友，难道还不能看看？” 
　　“行了，你小声点，别被人听见。” 
　　吕川很无奈，原本他是没想过要带曹德宝过来的，可曹德宝非要来，他也没办法。 
　　曹德宝继续说道：“我刚刚进去看了，曲书纪和她老头就在里面，而且里面好像还有几个领导，也不知道是什么来头，看不出来，这个周秉昆的面子还挺大的啊。” 
　　唐向阳说道：“周秉昆是个很有本事的人，也很有学问。” 
　　他跟周辰接触过几次，因为他父母都是老师，耳需目染之下，他看人还是有几分眼光的，能看得出来周辰的与众不同。 
　　“是吗，不过现在这形势，有学问又怎么样？” 
　　曹德宝面露不屑，他对周辰没意见，只是看到周辰过的比自己好，住的比自己好，还被唐向阳和吕川多次盛赞，所以心里多少事有些不爽。 
　　吕川和唐向阳也懒得搭理他，他们都知道曹德宝是个什么德性。 
　　很快，所有的客人都已经到齐，现在这年头，也没有什么婚庆之类的，人到齐了，周辰随后就通知厨师上菜。 
　　(本章完)

第567章 终成夫妻，六小君子？
　　第567章 终成夫妻，六小君子？ 
　　经历过那么多影视世界，周辰也结过很多次婚，举办过很多次婚礼，但是这一次的婚礼，绝对是最简单的一次。没有豪华的酒店，没有豪车，没有婚庆，甚至就连结婚照都只是一张普通的彩色照片，结婚戒指也都是最廉价的戒指。 
　　但即便如此简陋，周辰也是非常满足，郑娟更是喜极而泣，即便是人生中最高兴的日子，也止不住的泪水直流。 
　　今天是洞房烛夜，周辰和郑娟住在新房，原本周辰还想要李素华也在这边住下，但李素华非说要回去收拾东西，过几天再来住，于是今晚就他们小两口住在这里。 
　　周辰和郑娟认识了好几年，互相喜欢了几年，拉过手，亲过嘴，但最后一步始终都没有突破，不是周辰不想，而是他尊重郑娟，想要留在他们最重要的日子。 
　　周辰搂着郑娟，感受着郑娟的体温，柔声道：“娟儿，从今天开始，你就是我老婆了，我一定会好好对你，让你成为最幸福的女人。” 
　　“秉昆，我不要做最幸福的人，我没有什么奢求，只要能一辈子陪在伱身边，我就觉得幸福。” 
　　跟周辰结婚后，郑娟比以往更放得开，紧紧的搂着周辰，眼中尽是深情。 
　　“娟儿。” 
　　“嗯。” 
　　………… 
　　面对周辰这样身经百战的老手，初次经历的郑娟自然不是对手，没过多久就败下阵来，软绵绵的贴在周辰的身上。 
　　周辰也没怎么折腾郑娟，怜惜的抱着郑娟，把玩着她那修长的手指。 
　　如今郑娟的双手非常漂亮，十指修长娇嫩，手面光滑雪白，看起来一点都不像是过苦日子人的双手，更像是千金大小姐的双手。 
　　可是在剧情里，她为了给李素华按摩，带孩子，做家务，一双纤美的双手，最后变得满是老茧，比男人的手还要粗糙，可她却无怨无悔，一心付出。 
　　这么漂亮的一双手，周辰不会再让它变丑，他会守护好这双手。 
　　“娟儿，你想上班吗？”周辰忽然问道。 
　　郑娟仰起头，自卑道：“上班？我什么都不会，能上什么班啊，当临时工估计都没人要。” 
　　周辰道：“等我们领了结婚证之后，你就可以把户口签到我们家，虽然没有了分配的机会，但是我找找人，应该可以给你找个班上上。” 
　　这一点他很自信，以他现在对出版社的重要程度，直接要一个有编制的工作可能很难，但是弄一个临时工，还是没问题的。 
　　郑娟有些意动，但想了想，还是摇头：“算了，我不想麻烦你，我还是跟着我妈一起摆摊吧，如果没有我，她摆摊太累了，而且一个人带光明，也不方便。” 
　　周辰问：“要不还是把你妈和光明接过来住吧，我们这里现在有三间房，你妈和我妈来都够住。” 
　　郑娟还是摇头：“我早就跟我妈商量过了，她不愿意过来跟我们一起住，我怎么说都没用。” 
　　周辰叹了口气，他能理解郑大娘的想法，也知道像她们这一辈人，是不愿意麻烦儿女，尤其是女儿嫁的那么好，她生怕因为自己的原因，破坏到女儿的家庭，所以就算再困难，他也不愿意一起住。 
　　强扭的瓜不甜，就算他和郑娟强行拉着老人过来，估计郑大娘也会不自在，到时候说不定更麻烦。 
　　“那光明呢，可以让光明过来，你也好照顾他。” 
　　“光明也不愿意来，他说要在家照顾妈，这孩子，他眼睛又看不见，怎么照顾妈？” 
　　郑娟心里有些难过，在没认识周辰之前，她最大的愿望就是让母亲和弟弟过上好日子。 
　　现在她跟着周辰，过上了以前不敢想的好日子，他们家也因为周辰，变得好多了，只是母亲和弟弟都不想拖累她，所以宁愿自己苦点，也不愿意跟着她一起住。 
　　“算了，他们不愿意过来住，也有他们自己的考虑，我们也不能强求，不过以后我们可以多照顾照顾他们，我看以后不要让你妈妈出去摆摊了，我认识几个做手工的工厂负责人，我托他们弄点手工活给你妈妈和弟弟做。” 
　　“会不会太麻烦你了？” 
　　“说这话干嘛，我们可是夫妻，夫妻一体，你的家人也是我的家人，若是你妈妈和弟弟能做点手工，我们再补贴点，正常生活绝对没问题。” 
　　“谢谢你，秉昆，你对我实在是太好了。” 
　　“你是我老婆，我不对你好，对谁好？” 
　　………… 
　　冬去春来，周辰和郑娟结婚已经有一个多月，李素华在周辰和郑娟的劝说下，也是来到了这边跟周辰他们一起住。 
　　“娟儿，我晚上就不回来吃了，春燕说请我和国庆他们吃饭，也不知道是什么事，你晚上要不要跟我一起过去？” 
　　周辰早上上班之前，跟郑娟嘱咐了一声。 
　　郑娟道：“你们聚会，我就不过去了，我留在家跟咱妈一起。” 
　　“行，听你的。” 
　　周辰也没有强求，他知道郑娟不太喜欢这种聚会，主要是她跟乔春燕他们不太熟悉。 
　　郑娟真的是一个勤快又懂事的妻子，一颗心全部放在周辰的身上，早上起来就开始做早饭，帮周辰整理要穿的衣服，晚上给周辰打洗脚水洗脚…… 
　　周辰也是说过好多次，但每次郑娟都只是笑笑，说自己在其他方面帮不到周辰，就只能做这些力所能及的事情。 
　　这让周辰又感动又心疼，郑娟性格太倔了，决定的事情，有时候连他都改变不了，若是不听，有时候还跟他耍点小脾气，弄得周辰哭笑不得，只能同意。 
　　在其他影视世界的妻子，很多也是跟郑娟一样，对周辰很是照顾，但说句实话，她们都比不上郑娟照顾的精致。 
　　因为之前的世界，周辰结婚后，家庭都是比较富裕，很多事情都不需要妻子自己动手； 
　　而在这个世界，家里的一切都是郑娟打理，虽说郑娟不上班，但在家里也绝对不轻松。 
　　下午，周辰下班后，就骑车前往了乔春燕所说的饭店。 
　　“昆儿，这里。” 
　　刚到饭店，就看到站在门口的孙赶超。 
　　周辰走过去问道：“你们下班挺早的啊。” 
　　孙赶超笑呵呵的说道：“这阵子厂里不怎么忙，其他人都来了，就差你一个了。” 
　　“其他人？”周辰听出了不一样的味道。 
　　孙赶超道：“对啊，除了国庆和我，春燕还喊了其他人，还是三个男的，还说其中一个是她对象。” 
　　听着孙赶超那不爽的语气，周辰略感诧异的问：“春燕谈对象了，谁啊，我认识吗？” 
　　“认识，就是你结婚的时候，过去出礼的那男的，叫曹德宝，在酱油厂工作。” 
　　“曹德宝？” 
　　周辰心中一句卧槽，这特么太秀了吧，乔春燕还是跟曹德宝搞到了一起，而且还是他间接做的媒？ 
　　孙赶超气愤的说道：“是啊，就是他，我看那小子贼眉鼠眼的，不像个好人，春燕怎么会看上他？” 
　　他不掩饰自己的好感，追求了乔春燕许久，可乔春燕始终不正眼看他，反而是跟只认识了一个多月的男的在一起了，他心中自然是非常不爽。 
　　周辰拍了拍孙赶超的肩膀，安慰道：“算了，赶超，乔春燕不是你能降得住的，这样挺好。” 
　　他是真的不看好孙赶超和乔春燕。 
　　乔春燕性格豪爽又精明，孙赶超老实又倔强，不可能像曹德宝那样能忍，他们若是在一起了，绝对过不好。 
　　而且有一点得实话实说，在长相方面，孙赶超确实是比不上曹德宝，嘴皮子也没有曹德宝能说会道，孙赶超就适合找老实一点的姑娘，而不是像乔春燕这样精明算计的姑娘。 
　　走进饭店，周辰发现除了曹德宝之外，吕川和唐向阳也都来了，再加上肖国庆，这是‘六小君子’又齐聚了吗？ 
　　他们六个人虽然认识了，但并没有像剧情里那样取名‘六小君子’。 
　　‘哥，你终于来了，就等你了。’ 
　　乔春燕看到周辰进来，高兴的走过去拉到自己的旁边坐下。 
　　“哥，这里的人你都认识，就不用我介绍了，说起来，我跟德宝能认识，也多亏了你。” 
　　曹德宝也是跟着说道：“是啊，周秉昆，要不是参加你的婚礼，我还找不到春燕这么好的对象呢。” 
　　“咦。” 
　　这话说的众人都是忍不住起哄，但曹德宝和乔春燕一点都不觉得害臊。 
　　“咋了，咋了，德宝说错了吗？难道我不好吗？”乔春燕梗着脖子叫道。 
　　周辰目光落在了肖国庆旁边的短发女孩身上，肖国庆介绍道：“昆儿，这是我对象，吴倩，吴倩，这就是我跟你说的周秉昆，我发小，在出版社当编辑，现在是个文化人。” 
　　周辰客气的招呼道：“你好。” 
　　吴倩也是回了一句，她看起来二十出头，比较稚嫩，长相一般，颧骨突出。 
　　周辰对乔春燕问道：“春燕，你今天喊我们过来，就是为了公布你跟德宝的事情吗？” 
　　乔春燕嘿嘿说道：“是啊。” 
　　曹德宝道：“不止是这样，也是为了能让大家聚聚，咱们都是年纪相当，互相认识熟悉，多一个朋友多一份快乐，你们说对不对。” 
　　吕川笑着说道：“德宝难得说出一句好话。” 
　　“去你的，狗嘴里吐不出象牙，川儿，别以为你比我多读过几本书，就比我有文化，咱们这些人里，还是人家周秉昆最有文化，看看人家那工作，都在出版社当领导了。” 
　　周辰摆摆手：“没有，我算什么领导，我也就是走运才进了出版社工作，工作是没有高低好坏之分，我看你们酱油厂就很不错，还有曲书纪那么好的领导。” 
　　曹德宝抱怨道：“哪有你说的那么好，我们都是在酱油厂最累的出渣车间工作，每天都累得要死，曲书纪是不错，给我们创造了好条件，但跟你的工作比起来，真的是差太远了。” 
　　面对曹德宝这番抱怨，周辰没有搭话，这种人就是典型的本事不大，抱怨不少。 
　　因为乔春燕被曹德宝抢走，孙赶超看他十分不顺眼，听到曹德宝的抱怨，开口讽刺起来。 
　　“你还想跟人家昆儿比？你看看人家昆儿结婚的时候，出版社的社长都得来祝福，还有那曲书纪两口子，你觉得你结婚的时候，能有昆儿这么有面吗？” 
　　曹德宝被噎的说不出话，但乔春燕却不忍自己对象被挖苦。 
　　“赶超，你怎么说话呢，我哥是有本事，但我们家德宝也不差，他也是酱油厂的正式工，将来有机会提干的。” 
　　孙赶超不屑道：“说的好像谁不是有编制的正式工一样。” 
　　肖国庆知道孙赶超心里不爽，于是劝道：“行了，赶超，大家都是朋友，别这么说话。” 
　　“朋友？” 
　　孙赶超冷笑两声，但也没有再说什么难听的话。 
　　见场面很尴尬，曹德宝赶紧打圆场：“春燕，赶紧让上菜吧，再弄几瓶酒，哥几个，都能喝点吧？” 
　　唐向阳摆手道：“我不行，只能喝一点。” 
　　吕川也是一样，倒是孙赶超突然大声道：“当然得喝，今天晚上不醉不归。” 
　　“对，不醉不归。” 
　　对象就在旁边，肖国庆气势十足的叫道。 
　　酒过三巡，场面就热闹了起来，孙赶超一人就跟曹德宝干了好几杯，两人谁都不让谁。 
　　肖国庆喝了几杯酒，拉着周辰说道：“昆儿，说实话，我是真的没想到，在咱们几个人当中，你年纪最小，反而是最早结婚的，哥几个比你差远了。” 
　　周辰道：“说这个干嘛，结婚早晚都一样，关键还要看婚后幸不幸福。” 
　　孙赶超掉过头，说道：“昆儿，就你们家郑娟那人，绝对的脾气好，不像某些人，脾气大得很，说话嗓门也大，鼻孔朝天的。” 
　　“嘿，赶超，我怎么感觉你话中有话，你给我说清楚，是在说谁呢？” 
　　乔春燕不爽的推了孙赶超一把，质问道。 
　　孙赶超梗着脖子道：“我又没说你，你对号入座干什么，我是在夸昆儿的媳妇呢。” 
　　几人吃吃喝喝，说说笑笑，一直持续了两三个小时才散场。 
　　临别的时候，乔春燕和曹德宝还说着，等他们结婚的时候，大家一定要去捧场。 
　　孙赶超今天是真的喝醉了，骑车都是摇摇晃晃，跌倒了好几次，还是周辰一路跟着，把他送回家，才返身回家。 
　　刚离开光字片，周辰就遇到了熟人。 
　　“又是你们。” 
　　拦住周辰的，是水自流和骆士宾，距离他们上一次见面，已经过去了一个多月。 
　　水自流笑吟吟的说道：“是啊，好久不见了，周秉昆。” 
　　周辰淡淡的说道：“你们拦住我去路，不会是又想跟我做生意吧？” 
　　“果然是聪明人，一猜就对，我们的确是想要跟你做生意，不知道你感不感兴趣？” 
　　“这次你们又有多少？” 
　　“比上次多，不知道你吃不吃得下？” 
　　“比上次还多？” 
　　周辰眼中光芒一闪，紧接着摇头道：“上次的票我还没有用完，这次更多，你觉得我要那么多票干什么？” 
　　水自流笑着说道：“这些可都是好东西，用处多的是，尤其是对你这样的人，用来打点关系的话，应该会很有用吧？” 
　　周辰冷笑道：“你也太看得起我了，我不过是个出版社的编辑，又不是当领导想上位，根本不需要打点关系，所以，你们的票还是卖给别人去吧。” 
　　虽然他已经准备对付这两人，但若是表现的太明显的话，很可能引起他们的怀疑。 
　　水自流不急不缓的说道：“就算不送人，以你的人脉，肯定也有办法把这些票卖出去，我们以低价卖给你，你再高价卖给别人，转手就能赚一大笔钱，难道你就不动心？” 
　　“还真的不动心，比起赚钱，我更想好好活着，投机倒把的事情，我是不会做的，让开，我要回去了。” 
　　说完，不给水自流和骆士宾任何机会，直接就骑车从他们的面前穿过。 
　　“水哥，这小子太狂了，我们就应该弄他一顿。” 
　　骆士宾见到周辰如此不给面子，气的大骂。 
　　水自流扫了他一眼：“弄他？你打得过他吗？这种话以后不要再说了，他可是能让我们赚钱的人。” 
　　骆士宾很不解：“不是，水哥，我就不明白了，你为什么对这个周秉昆那么在意，没有他，我们照样可以倒票，大不了少赚一点，你为什么非要跟他做呢？” 
　　水自流道：“别小看了他，他现在虽然那只是一个出版社的编辑，但我研究过他，他是个很有本事的人，将来的前途绝对不小，跟他打好关系，等他将来发迹了，对我们只有好处，没有坏处。” 
　　骆士宾不爽道：“未来的事情，谁能说得准啊，说不定我未来比他还有钱，比他地位还高呢，何必非得巴结他。” 
　　水自流叹道：“这不叫巴结，这叫互相利用，算了，跟你说你也不懂。” 
　　其实如果放在以前，他也不会这么纠缠周辰，可自从涂自强死后，他的心态就发生了变化。 
　　倒票这种投机倒把的事情，实在是太危险了，一个不小心被抓的话，少说也要被关上好几年。 
　　他虽然在外面混，可也不想被关进牢里，所以他才想法设法的找别的出路。 
　　可问题是，他们就是一倒票小团队，哪有什么出路，别人看他们，就像是看过街老鼠一般，根本不会把他们放在眼里。 
　　他听涂自强说过，光字片的周秉昆是个人物，所以他才想要从周辰身上寻找出路。 
　　没有经历过这个时代的人，可能无法理解，像他们这样的小混混，在这个年代，真的是太难了。 
　　周辰第二天下班，再次遇到了水自流和骆士宾，看到他们两人再次出现，他非但不惊，反而是心中窃喜。 
　　(本章完)

第568章 除骆士宾行动，开始
　　第568章 除骆士宾行动，开始心中高兴，但周辰表面上却依然是一副冷淡不耐烦的表情。 
　　“水自流，我不是跟你说过了嘛，我没兴趣再跟你们交易，难道你听不懂？还是觉得我好欺负，想要来硬的？” 
　　说实话，周辰巴不得水自流和骆士宾来硬的，他好进行正当防卫，不指望弄死对方，但也绝对让他们受受罪，留下点后遗症之类的。 
　　水自流还是一副不急不缓的模样，这家伙看起来一点都不像是混迹江湖的二流子，若不是瘸腿，更像是个公子哥，跟身旁的骆士宾形成了鲜明的对比。 
　　“周兄弟，伱误会了，我们怎么可能会做那种事情，今天来找兄弟你，还是想要跟你谈谈，多个朋友多一条路，你说是不是？” 
　　周辰冷淡的说道：“那也要看是什么朋友，有的朋友能多一条路，有的朋友可能就会害人不浅。” 
　　“周秉昆，你不要太过分，我水哥是看得起你，所以才三番两次的来找你，你还真把自己当成人物了？” 
　　骆士宾始终看周辰不爽，见到周辰语气嫌弃，态度嚣张，愤怒的指着周辰喝道。 
　　周辰冷冷的看着他：“怎么，你还想跟我动手？上次的手指好了？” 
　　骆士宾脸色一黑，已经好了的手指又开始隐隐作痛，暴躁脾气的他，就要破口大骂。 
　　“宾子。” 
　　水自流制止了骆士宾，继续对周辰说道：“周秉昆，我们是诚心来找你谈生意，希望你不要误会，好好的考虑考虑，我们这种人虽然上不了台面，但有些事情交给我们，绝对能省下你不少的功夫。” 
　　周辰听懂了水自流的言外之意，这是不满足跟自己做倒票生意，还想要更深层的合作。 
　　这水自流的眼光还真是不错，也很有韧性，的确是个人物。 
　　只可惜，他们注定是要站在对立面的，除非水自流愿意跟骆士宾划分界限。 
　　但很可惜，就以水自流在剧情里跟骆士宾的交情来看，这一点估计很难做到，他也没得耐心去挑拨离间。 
　　周辰话锋一转，语气冷淡的说道：“说实话，就你们这样的小打小闹，我根本懒得参与，我现在有着稳定的工作，要不了多久我就能再升一级，你觉得我有必要为了这点小钱，冒着断掉自己前途的风险吗？” 
　　水自流是个聪明人，他一听周辰这么说，立马就明白了周辰的意思。 
　　“你是嫌我们的货少了？” 
　　周辰道：“你们上次给我的票，都是一些数量很小的票，对于平民百姓来说，是有吸引力，但对那些有权有势的人来说，人家根本就不会放在眼里，我就算有想要送礼的想法，你们的那些东西也拿不出手。” 
　　骆士宾面露不忿，不过也没有反驳，水自流更是表情淡定。 
　　周辰说的没错，他们的那些粮票肉票，基本上都是从普通工人手里收来的，都是来自于厂里和单位发的，票据上的斤数很少，对穷苦人家来说，有吸引力，但是对有钱人来说，人家根本就看不上。 
　　如果周辰真的要给领导大人物送礼巴结，拿着一斤两斤的粮票去送人，那就是在丢人现眼。 
　　水自流这才明白周辰为什么看不上他们，不想继续跟他们交易，原来是这个原因。 
　　水自流咬咬牙，道：“如果我们能搞来更多更好的票卷，你是否愿意跟我们交易。” 
　　周辰眼睛一亮，道：“如果你们能搞来大面额的票卷，甚至能弄到电视机票，自行车票之类的好东西，我可以按照黑市的价格买。” 
　　骆士宾一听，眼珠子都瞪了出来：“你是在做梦吧，谁会把那种好东西拿出来卖？” 
　　自行车票也就罢了，可电视机票，对他们来说，那可是传说中的东西，他们有再大的本事，也搞不来那种东西。 
　　周辰耸了耸肩，道：“我也就是随口一说，你们要是弄不到的话，就算了。” 
　　水自流沉吟片刻，问道：“如果我们能弄到你想要的东西，你有足够的钱吗？” 
　　周辰笑了：“这一点你不用担心，出版社可不仅仅只有固定工资可以拿，能捞钱的地方多了，而且我父亲可是八级工，这些年家里攒了不少家底，万元户自然是不可能，但是两三千块，咬咬牙还是能拿得出来的。” 
　　一听周辰说能拿的出两三千块，水自流和骆士宾眼睛都红了。 
　　他们活了那么多年，做了那么多年的倒票生意，可手中的钱从来都没有超过五百，绝大多数的时候能有几十块就不错了。 
　　两三千块钱对他们来说就是难以想象的巨款，他们怎么可能不动心。 
　　“如果你们能帮我弄到我想要的，钱我肯定不会少你们的，但如果你们没那个本事，那以后就别再来找我了。” 
　　骆士宾看向了水自流，原本他是不赞同跟周辰做生意的，可现在知道周辰有那么多钱，贪心使他忘记了之前的不爽，只想着把周辰的钱，变成自己的。 
　　水自流问：“我们怎么相信你？若是我们弄到了东西，你到时候却不要了，我们岂不是要自己赔了？” 
　　周辰嗤笑一声：“你觉得我会为这点钱，耽误自己的大事？” 
　　“行，那这样，你不是说你们手上还有一批票卷吗，你们现在可以拿来，我回去拿钱，算是我们下一次合作的诚意，如何？” 
　　见到水自流动心，周辰加了一把火。 
　　他当然没有两三千，但几百块还是有的，这些年他除了工资，还有创作所得的费用，除了给郑娟一部分，李素华后来也没有要他的钱，所以绝大多数的钱都被他存了下来。 
　　出去租房子，买家具，结婚等等，他现在还有几百块。 
　　若是能用几百块就除掉水自流和骆士宾，他一点都不心疼，钱嘛，以后有的是机会赚，这点钱他还不放在眼里。 
　　水自流摇摇头，道：“不够，我们手里的这批货你要吃掉，同时也要给我们一部分订金，这样我们才能给安心给你继续倒票。” 
　　“不，你们不是为了我倒票，而是你们自己，我跟你们只是单纯的买家和卖家的关系，订金我可以给你们一百，但你们要知道了，我的这笔订金可不是那么容易拿得，如果到时候你们没有达到我的要求，别怪我不念旧情。” 
　　说到这里，周辰浑身散发出强大的气势，那股上位者的威严和霸道，让水自流和骆士宾都是面色骤变。 
　　他们没想到，看起来文质彬彬的周辰，突然之间竟会变得如此吓人。 
　　“好。” 
　　水自流没有再迟疑，直接答应：“你现在就去拿钱，我们先完成这次的买卖。” 
　　周辰也没有多说，立刻就回家拿钱。 
　　一个小时后，三人到了约定的地方见面，一手交钱，一手交货。 
　　这一次水自流他们的票卷确实不少，加起来价值两百多，再加上一百的订金，周辰给了他们三百多。 
　　三百多到手，骆士宾眼睛都红了，这可是他们近几年以来，最大的一笔收入，之前为了买到这些票，他们可是把自己的全部家当都拿了出来，还欠了别人不少钱，更是打了好几架。 
　　现在看到收获，骆士宾觉得之前做的一切都值了。 
　　虽然一下子拿出了三百多，但周辰脸色变都不变，钱换票，看似他吃了亏，但也要分情况。 
　　这么多票卷，水自流和骆士宾他们不敢用，但他却可以用一些，这就是有正经工作和没有工作的小混混之间的差别。 
　　他在出版社工作，又是个副主编，单位里经常发粮票肉票之类的，所以根本不用担心被人查。 
　　但水自流和骆士宾他们就不一样了，他们没有工作，根本没有途径可以弄到票，若是他们经常拿票去买东西，肯定会引起别人怀疑。 
　　“这一百是订金，不过我就跟你们一个月的时间，如果你们弄不到我想要的东西，不但一百的订金要还给我，以后我们之间也不会再有交集，明白吗？” 
　　周辰语气冷峻的对水自流警告道。 
　　水自流自信的说道：“做生意就是要你情我愿，你的意思我明白，如果弄不到你要的东西，我们知道该怎么做。” 
　　骆士宾忽然说道：“若是我们弄到了自行车票，电视机票之类的好东西，到时候你却没有钱，或者不想要了，那又如何？” 
　　水自流没有说话，他也是有这方面的担心，毕竟那些票虽然好，可也不是那么好出手的，不是谁都有钱吃得下。 
　　周辰冷声道：“只要你们能搞到，我就能买得起，如果买不起，我们家光字片的房子就抵给你们。” 
　　这话一说出口，水自流和骆士宾呼吸都变得粗重了。 
　　周家的房子他们自然是知道的，即便是在光字片，那都是属于最好的一批，价值不凡。 
　　他们这样的人，根本没有属于自己的房子，他们现在住的地方根本没有产权，如果他们能得到周家的房子，并且得到房产证，他们就能弄到城市户口，有了户口，他们就不用东躲西藏…… 
　　比起钱，一套产权清晰，有户口，可以交易的房子，更让水自流和骆士宾心动。 
　　“你不会骗我们吧，你们家的那套房子，你能做得了主吗？” 
　　周辰一看水自流和骆士宾的表情，就知道他们心动了，于是语气肯定的说道：“我们家，现在我做主，你们也知道了，我现在搬到新房子住了，光字片那地方，我本来就不想住了，若不是我家老头子舍不得，我早就卖了它，买新房子了。” 
　　水自流和骆士宾面面相觑，他们都羡慕周辰家有那么好的房子，结果人家根本看不上，果然人比人，气死人。 
　　骆士宾沉声道：“希望你不要骗我们，不然的话，我们也不是好惹的，我可是知道，你媳妇家就住在太平胡同，家里还有一个老人和一个瞎眼的弟弟……” 
　　水自流面色骤变，喝道：“宾子。” 
　　但却已经迟了，只见周辰突然就动了，一脚直踹骆士宾。 
　　他们本来就距离不远，周辰的速度太快，即便是骆士宾有所防备，可还是低估了周辰的速度和力量。 
　　“砰！” 
　　周辰一脚直接踹在了骆士宾的胸口，骆士宾如受重击，身体不受控制的往后倒飞两米才落下。 
　　“宾子。” 
　　水自流大惊失色，立马就想上前阻止周辰，可周辰反手就是一拳挥来，虽然水自流级伸手挡在面前，但巨大的力量打在他的手臂，还是让他整个人踉跄的后退了好几步，左边的耳朵更是嗡嗡作响，仿佛失鸣了一般。 
　　周辰坐在骆士宾的身上，拎起他的衣领，将他的头提了起来，直接一巴掌扇了过去。 
　　“啪！” 
　　骆士宾此刻是完全懵了，周辰下手毫不留情，一脚踹的他胸口剧痛，一巴掌更是把他的牙都打掉了两颗。 
　　“周秉昆，你放开宾子。” 
　　水自流不顾自己的疼痛，冲着周辰大喊。 
　　周辰喝道：“别过来，不然我弄死他。” 
　　看到周辰又是一巴掌抽过去，水自流的脚步瞬间顿住，满脸紧张的看着周辰和哀嚎的骆士宾。 
　　“周秉昆，有话好说，打死打残了宾子，你也没有好下场。” 
　　周辰目光冰冷，煞气腾腾的说道：“我最讨厌的就是有人威胁我，还是用我的家人来威胁我，真以为我不敢杀人吗？” 
　　虽说从来都没有杀过人，可若是自己关心爱护的人受到了威胁，杀人也不是不可能，拥有了系统的他，早就脱离了正常人的界限。 
　　他好歹也是看过上千部犯罪电影的男人，如果真的杀了水自流和骆士宾，再处理得当的话，执法人员未必能查得到他。 
　　但那毕竟是最后一步，有信心归有信心，若是不用亲自动手杀人的话，他也不想走到那一步。 
　　水自流被周辰的模样吓得不轻，但更恐惧的是骆士宾，他看着周辰双眼泛红的盯着他，杀气腾腾的模样，心脏狂跳。 
　　刚刚他那番威胁，只是出于本能，毕竟那么多钱呢，这种事情他们以前没少做过。 
　　可他没想到周辰竟然这么凶悍，一言不合直接就动手，现在更是一副要杀了他的架势。 
　　他是好勇斗狠，可那是对别人，真的要轮到自己，他也是十分恐惧。 
　　“周，周秉昆，你，别乱来，杀人可是要被枪毙的。” 
　　骆士宾惊恐的对周辰喊道，他的狠劲半点都不剩，现在只想着让周辰放过他。 
　　水自流也是满脸紧张的劝着，他不敢动手，生怕周辰一时想不开，对骆士宾下狠手。 
　　“周秉昆，宾子他不是故意的，你放了宾子，我做主下次的生意让你一成利。” 
　　“宾子，快给人家道歉，快点。” 
　　骆士宾被吓破了胆，他连连道歉，满嘴是血的样子，看起来十分可怖狼狈。 
　　“如果说对不起就有用的话，还要警查干什么？” 
　　周辰下手毫不留情，再次赏了骆士宾几个大嘴巴，骆士宾的脸已经肿成了猪头。 
　　接连的几下子，周辰总算是稍稍解气，他没有再下狠手，杀人这种事情，他毕竟没有经验，若是手法处理不好的话，说不定就会栽了。 
　　为了骆士宾这种人，还不值得他把自己搭上，毕竟这年代杀人是要枪毙的，他还有主线任务没有完成，不能离开这个世界。 
　　从骆士宾的身上站了起来，周辰拍了拍双手，走到一边。 
　　水自流第一时间冲到了骆士宾的身边，将他给扶了起来。 
　　“宾子，你怎么样？” 
　　“咳咳，还死不了，水，水哥。” 
　　骆士宾艰难的吐掉嘴里的血水，眼神憎恨的看着周辰，但目光中还隐藏在恐惧。 
　　虽说他是被周辰占了先机，但被打倒之后，他不是没想过反抗，可周辰压在他身上，让他根本无法动弹，只能被动挨打。 
　　周辰居高临下的看着骆士宾，冷冷的说道：“这是给你的警告，如果不是看在你还有用，你今天绝对活不了。” 
　　“水自流，骆士宾，你们给我听好了，若是我的家人有什么事，我保证让你们两个死无葬身之地。” 
　　他知道骆士宾刚刚的话，就是想要让他投鼠忌器，真让他们对郑大娘和光明动手，他们绝对未必有那个胆子。 
　　但即便如此，周辰也不愿意赌，他心中已经做好了决定，必须要尽快把这两个人给解决，尤其是骆士宾。 
　　“半个月，我就给你们半个月的时间，如果你们不能弄到我想要的东西，哼哼。” 
　　说完这句话，周辰就没有再管他们，转身就骑着自行车离开了。 
　　他从水自流和骆士宾的眼神中看到了恐惧，知道他们肯定不敢真的对自己的家人动手。 
　　这也就是现在的水自流和骆士宾，若是剧情里十几年后的骆士宾，周辰就不会放他们走了。 
　　“水哥，这小子太猖狂了，我们还要帮他吗？” 
　　又被周辰修理了一顿，骆士宾又愤怒又憋屈，恨不得把周辰大卸八块。 
　　水自流微微一叹，道：“宾子，你刚刚太冲动了，说什么不好，非要说那种威胁的话，周秉昆的厉害你见过，说实话，刚刚我还真的怕他弄死你，他刚才的眼神，真的有些恐怖。” 
　　骆士宾听到这话，回想起周辰刚刚充满杀气的眼神，也是心中微颤。 
　　“我不相信他真的敢杀我。” 
　　“万一呢？就只是为了赚钱而已，有必要搏命吗？” 
　　虽然是混混，但水自流从来都不喜欢用武力解决问题，除非是到了万不得已的地步。 
　　可面对周辰，武力的差距，他更是没想过要跟周辰动手，觉得骆士宾的嘴实在是管不住。 
　　骆士宾郁闷的说道：“我不是怕那小子骗我们嘛，毕竟他要的东西可不容易得到，万一我们砸手里就完了。” 
　　毕竟是多年的兄弟，水自流也没有再责怪骆士宾。 
　　“行了，以后就让我跟他谈，你别再说话了，这个周秉昆看着是个文化人，但狠起来比我们都狠。” 
　　骆士宾也是心中嘀咕，当初他们找周辰，就是以为周辰是文化人，容易被唬住，可谁想到，最后被唬住的反而是他们自己。 
　　“那我们还要帮他弄票？” 
　　水自流咬咬牙，道：“弄。” 
　　“……” 
　　一连串的脏话从骆士宾的口中爆出，被周辰打了，还要帮周辰办事，心中那个憋屈啊。 
　　可他却没有意识到，当初是他们自己找上的周辰，而不是周辰找上他们。 
　　当初想要从周辰身上赚钱的是他们，现在这样的结果，他们也要认。 
　　周辰在回家的路上，脸色不怎么好看，骆士宾的威胁，是让他很愤怒，但同时也有些不安。 
　　这个时代毕竟不是几十年后，杀人放火时常发生，之前只是没遇到，但确实是存在的，所以不得不防。 
　　“骆士宾，必须得解决。” 
　　周辰眼中寒光大作，原本他只是想着把那两人弄进牢里，眼不见为净。 
　　但骆士宾今天的话，让他意识到，仅仅只是把他们弄进牢里，太便宜骆士宾了，必须要一劳永逸的彻底解决。 
　　“得解决骆士宾，但最好不要经我的手。” 
　　回到家之前，周辰就已经想到了一个方案。 
　　几天后，周辰打听到了自己想要的情报，又策划了几天，某天晚上，周辰展开了行动。 
　　不管是在哪个年代，都不会缺少游手好闲的混混，像水自流和骆士宾那样的小混混，简直不要太多。 
　　周辰这一次要找的目标，就是跟水自流他们一样，做倒票生意的一伙人。 
　　就算是做小混混，那也是要人多才能力量大，对于这些没有正经工作的小混混来说，倒票可以说是他们来钱比较快的生意，风险虽然有，但确实是能赚到钱。 
　　水自流和骆士宾在光字片那几个区域算是小有名气的倒票小团伙，但他们同样也有竞争对手，还不止一个，这也是他们以往经常打架的原因。 
　　杜老三骂骂咧咧的走进巷道，最近严打，他们的倒票生意越来越难做了，可不做又不行，一家几口人就等着他赚的那点钱过日子呢。 
　　杜老三今年三十多岁，真正的上有老下有小，孩子就有两个，都在长身体的时候，有时候吃的比他还要多。 
　　以前没建国的时候，他就是在弄堂里瞎混，后来国家强大了，他却没有变富，仍旧瞎混，好勇斗狠，年轻的时候，光是被他废掉的人就有好几个，是个真正的狠角色。 
　　后来结了婚之后，他才收敛些，做点小生意，只不过正经生意来不到钱，他就开始捞偏门。 
　　以前捞偏门做生意，还能弄到不少钱，可自从前些年开始，他差点被抓起来，从那之后，他就不敢再做过格的事。 
　　倒卖票卷这个买卖，他是前几年才开始做的，因为他手下有不少跟他混的小混混，所以倒票买卖做的不错。 
　　只是近几年不少人也开始做起了这行，导致了内卷严重，买卖越来越难做了。 
　　杜老三不是没想过做点其他的，可像他们这种人，早就已经恶名累累，正经单位早就跟他们无缘，不做这些投机倒把的生意，他们一家子都活不下去。 
　　拎着劣质酒，杜老三摇摇晃晃的走着，再走一会，他就能到家了。 
　　“杜老三。” 
　　黑暗处突然响起的声音，让杜老三打了个激灵，迷糊的意识瞬间清醒大半，双眼死死的盯着前方黑暗。 
　　“谁？” 
　　只见前方的黑暗处，缓缓的走出了一个人影，此人穿着一身黑衣，戴着帽子和口罩，看不见长相。 
　　“你是谁啊，装神弄鬼的，你想要干什么？”杜老三戾气十足的喝道。 
　　周辰道：“杜老三，听说你是做倒票买卖的？” 
　　杜老三面露怀疑：“你是什么人，我不知道你在说什么，我可是良民，不知道什么倒票不倒票的。” 
　　“杜老三，我不是你想的那些人，你不用装模作样，我能找到你，是因为我已经从黑市打听清楚了，你是这一片做到票买卖最大的一个。” 
　　“你真的不是框我？” 
　　杜老三看着把自己遮挡的严严实实的周辰，他知道对方是不想让他知道身份，这让他警惕的心，稍稍的放松了一些。 
　　周辰的声音自然是经过改变，变成女声他做不到，但沧桑的语气还是可以轻松拿捏的。 
　　“我没时间跟你废话，我想要自行车票，电视机票，你能搞到吗？” 
　　“这两种票可都是非常难搞，你凭什么认为我能弄到？” 
　　杜老三面露迟疑，他虽然是做倒票生意的，但倒卖的都是一些普通的粮票肉票，自行车票偶尔也卖过，但电视机这样的珍贵票卷，他做了几年，也就卖过一次。 
　　“我自然有我的方法，你就说能不能弄到？” 
　　“你要多少？” 
　　“有多少，我要多少。” 
　　杜老三表情更加怀疑，他觉得周辰是在拿他开涮，于是语气很不爽的说道：“小子，你是在耍我吗？” 
　　突然一个包丢了过来，杜老三慌忙的结果。 
　　“这里是三百块，是给你的订金，如果你能弄到我想要的，哪怕是十倍，百倍，我都有钱给你。” 
　　杜老三赶紧打开包，一看之下，呼吸都变得粗重了，因为包里都是一张张的钞票，就算不是三百，估计也差不多。 
　　他目光闪烁的看着周辰：“你就这么把钱给我了，不怕我拿了你的钱，不给你办事？” 
　　周辰冷笑道：“三百块算个屁，我能随手给你三百，就说明这点钱对我来说不算什么，若是你能一直跟我做下去的话，还会在乎这三百块吗？你是个聪明人，应该明白我的意思。” 
　　杜老三深呼吸，三百块对他来说，也不算一笔小钱，可这个神秘人随手就丢给他了，看起来好像真的不缺钱。 
　　虽然他是小混混出身，但并不笨。 
　　“你这么有钱，为什么会找上我？” 
　　周辰道：“现在是什么风头，你难道不清楚吗？我是有钱，但有钱不一定能买到想要的，我只问你一句，你做不做？若是不做，钱就还给我，我再去找其他人。” 
　　杜老三眼神闪烁，迟疑了一小会，要压倒：“做，当然做，若是我帮你找到你想要的票，必须要按照黑市的价格多两成，你也清楚，我也是要冒着大风险的。” 
　　周辰呵呵冷笑：“你真是够贪心的，不过我答应你，若是你能搞到我想要的，价钱不是问题。” 
　　“那我弄到东西了，怎么找你？” 
　　“等你弄到东西了，还是在这个地方，你在这里摆三块立起来的砖头，我看到后，晚上就会来这里找你，到时候一手交情，一手交货。” 
　　杜老三想了想，觉得自己不吃亏，反正三百块钱已经到手了，就算这家伙以后都不出现了，他也不吃亏。 
　　“好，就这么说定了。” 
　　谈拢之后，周辰就离开了黑暗的巷口，看着杜老三的背影，表情意味深长。 
　　杜老三和水自流他们是同处于一片区域，他分别跟他们两伙人做同样的生意，只要他们想要跟他交易，就会想尽办法的去搞到票，到时候难免会发生碰撞。 
　　“杜老三的势力要比水自流骆士宾更强，若是他们发生碰撞的话，吃亏的应该是骆士宾他们。” 
　　原本他的计划是让水自流和骆士宾大规模的收票，然后他暗地里通知警方，把他们给抓起来关上几年。 
　　可骆士宾的那番话，让他改变了注意，他觉得光是抓起来关几年还不行，必须要一劳永逸的解决骆士宾。 
　　于是就换了这个方法，利用这种方法，让他们双方闹起来，到时候他坐收渔翁之利，趁机解决骆士宾这个麻烦。 
　　至于他们会不会闹起来，他一点都不担心，因为他早就已经打听过了，杜老三和水自流他们本来就闹过矛盾，甚至打过好几次，涂自强杀的人，就是杜老三他们一伙的。 
　　所以这次又是一样的目的，想不斗起来都不可能。 
　　这就叫内卷。 
　　他不用自己出现，只需要幕后操控就行，唯一需要支出的，就是几百块钱。 
　　但这些钱对周辰来说，他并不在乎，只要能弄死骆士宾，自己还不会被怀疑，这点钱用了也就用了，大不了以后他多抄点诗，多写点文章，很快就会再赚回来。 
　　(本章完)

第569章 威胁，警告
　　第569章 威胁，警告回到家，周辰发现母亲李素华房间还亮着光，于是走了过去。 
　　房间里灯光昏暗，原来李素华并没有开电灯，而是使用从家里带来的煤油灯。 
　　周辰走进一看，郑娟也在，李素华正在织毛衣，而郑娟就在旁边看着学习，两人还小声地说着话，丝毫没有注意到周辰走进房间。 
　　见两人聚精会神的探讨着织毛衣，周辰轻咳一声。 
　　“咳咳。” 
　　正在忙着的两人被周辰的咳嗽声吓了一大跳，李素华更是呵斥道：“你这孩子，走路都没声音的吗，你是想吓死我们啊？” 
　　周辰苦笑道：“不是我没声音，是你们太认真了，都没有听到我开门的声音，就连我走近，伱们都没发现。” 
　　郑娟站起来，不好意思的说道：“秉昆，我刚刚跟妈学习织毛衣，所以才没有听到你回来，你等着，我去给你弄水洗脚。” 
　　“不用。” 
　　周辰按住了郑娟，让她坐下，“洗脚先不急，等会再说，妈，你这又是再给周蓉织毛衣？” 
　　“那是你姐。” 
　　李素华不满的训了一句。 
　　“是，您说的都对，是我姐。” 
　　周辰也没有争辩，而是问道：“您这几年都给她织了好几件毛衣，都够她几年穿的了，我那两件毛衣都要坏了，也不见您给我再织两件。” 
　　李素华道：“那能一样吗？你就在我身边，我想什么时候给你织，就什么时候给你织，再说了，现在娟儿正在跟我学，等她学会了，你让她给你织去，别再来烦我了。” 
　　“妈，您这也太现实了吧，我虽然结婚了，但您也不能不管我，娟儿织的是娟儿织的，您织的是您织的，那是不一样的，好吧。” 
　　“就你会说，行了，赶明妈就给你织个新的，都多大人了，还跟你姐争宠。” 
　　“那她还比我大呢，都说整天陪在父母身边的孩子，比不上远在外面的，我现在算是明白这句话的意思了，不管我在家怎么孝顺您，您想的最多的还是在外面的大哥和周蓉。” 
　　李素华放下手里的毛线，指着周辰训道：“胡说八道，在妈的心里，你们三个都是一样的，都是妈的心头肉。” 
　　看着丈夫和婆婆的对话，郑娟始终保持着笑容，她很喜欢这样的氛围，让她觉得有家的温馨。 
　　“昆儿，这几天你都很晚回来，是单位那边很忙吗？” 
　　李素华忽然问道。 
　　郑娟也是好奇的看向周辰，以前周辰都是回来吃晚饭的，可这几天，已经连续几天没有回来吃饭了，而且都是很迟才回来。 
　　周辰随口道：“是有点忙，最近社里让我多写点诗和文章，我有时候下班会骑车到处逛逛，寻找寻找灵感，一直闷在家里，很难有灵感。” 
　　一听是工作需要，李素华顿时就严肃的说道：“既然你很忙，那你就别总是惦记着家里，就像你说的，到处逛逛，寻找那什么灵，灵感。” 
　　郑娟则是柔声问道：“秉昆，那你最近是不是很累？” 
　　周辰笑着说道：“累倒是不累，写诗写文章也能赚钱，多赚点钱，以后我们买一套属于我们自己的大房子，也就不用一直租房子住了。” 
　　说起房子，李素华又开始抱怨了。 
　　“你这孩子就是能折腾，我们光字片的房子多好，你非要搬到这里来，这才住多长时间啊，竟然又想着买房子，像你这样大手大脚的钱，赚再多的钱也不够你败的，娟儿，你要好好管着他，让他少折腾点。” 
　　郑娟只是笑着应了一声，实际上她从未想过要管周辰，她觉得自己的丈夫是文化人，最有本事的，不管周辰说什么，她就听什么，她只负责听，不负责管。 
　　周辰笑呵呵的说道：“妈，您这话说的就言不由心了，我就问问您，在这里住，比光字片住，是不是又干净又方便？” 
　　李素华翻了个白眼：“那能有得比吗？这里虽然很方便，也很干净，但唯一的不好就是，见不到以前的街坊邻居，连个说话的人都没有。” 
　　周辰知道这是李素华的心结，于是开口劝道：“妈，我们家周围也有很多邻居，可你就是不出去结交，娟儿也在家，白天的时候，让娟儿带你去外面走走，说不定就能认识新朋友。” 
　　李素华道：“我都多大岁数了，还认识什么新朋友，我就想着，白天没事的时候，让娟儿跟我一起去光字片转转，找你乔婶儿她们说说话，我就心满意足了。” 
　　“那没问题，这样，给我点时间，我给娟儿买辆自行车，等我教会娟儿骑自行车，你想上哪，我就让她带你去哪。” 
　　郑娟一听周辰要给自己买自行车，吓的连连摆手：“不，不用给我买自行车，秉昆，我不会骑。” 
　　“不是说了嘛，我教你。” 
　　“可我很笨的，胆子也小，我怕我学不会。” 
　　胆子小这一点，周辰可一点都不认同，看过电视剧的他，很清楚郑娟的胆子并不小。 
　　即便是在遇到大事的时候，很多时候她都能保持冷静，为了丈夫，她更是敢对大熊掌嘴，这可不是胆小的女人能做出来的事。 
　　“没事，一次学不会，咱们就多学几次，相信我，你很快就能学会。” 
　　见丈夫对自己这么有信心，郑娟心里也有些意动。 
　　若说她不想学自行车，那也是假话，在这个年代，谁不想要一辆自己的自行车，只是她怕给周辰添麻烦，浪费钱。 
　　李素华也是在一旁赞同道：“娟儿，这事你就听昆儿的吧，学会自行车，以后也方便，遇到了什么事，也不需要昆儿来回跑，我们自己就能解决。” 
　　见婆婆也同意，郑娟也就顺从的点点头。 
　　周辰扫了一眼桌上的煤油灯，说道：“妈，家里不是有电灯嘛，以后就别再用煤油灯了，这东西对眼睛不好，而且还有毒，长时间用，会对身体不好。” 
　　李素华却没当回事：“我们都用了几十年煤油灯了，也没见身体不好，电灯多浪费钱啊，还是煤油灯方便省钱。” 
　　“点钱，总比伤眼睛好，妈，你看你的眼睛，是不是最近看东西越来越模糊了？” 
　　“我岁数大了，眼睛当然会模糊了。” 
　　“您的眼睛模糊岁数大小没有直接的关系。” 
　　周辰很是无语，人的年纪大了，眼睛确实会衰弱，可李素华的情况却不一样，她是纯粹后天因素引起的。 
　　“娟儿，明天你就把煤油灯给收起来，没有我的允许，你不准再给妈用煤油灯。” 
　　“啊？” 
　　郑娟顿时面露惊慌，她没想到的说着说着，怎么说到自己身上了，周辰的话她不得不听，可让她管婆婆，她也没有那个胆量，支支吾吾的不知道该怎么回答。 
　　李素华瞪着周辰：“你别为难娟儿，不就是用电灯嘛，看把你能的。” 
　　周辰嘿嘿笑了几声，然后拉着郑娟回到了房间。 
　　几天后，周辰和杜老三上次见面的地方，有几个二流子在周围晃悠着。 
　　这几个二流子就是杜老三安排来监视的，虽说杜老三答应了周辰，要帮着搞票，可他也不是个善茬。 
　　周辰知道他，他却不知道周辰是谁，这让他感到很不安，而且周辰一下子就给了他那么多钱，吃惊的同时，也是心生贪念。 
　　只是他不知道该怎么找到周辰，所以就用了最简单的方法，安排人在这盯梢，同时按照周辰的要求，摆放了三块立起来的砖头，等着周辰出现。 
　　只可惜，他等了几个晚上，都没有等到周辰的出现，这让他不由得开始怀疑起周辰。 
　　杜老三躲在阴影处，表情不怎么好看，那个人为什么没有出现？难道三百块对他来说，就真的这么无所谓？ 
　　在他思考的时候，他和他的人都没有注意到，有几个小孩忽然从巷口跑过，其中一个孩子还对着巷口里面看了几眼。 
　　“谢谢你啊，小朋友。” 
　　戴着口罩的周辰，将几块递给了面前的小女孩。 
　　小女孩高兴的蹦了起来：“谢谢叔叔。” 
　　“不用谢，去玩吧。” 
　　“叔叔再见。” 
　　在小女孩蹦跳着离开后，周辰才转身离开。 
　　杜老三虽然是个上不了台面的小混混，但看起来还有几分机警，居然连续几天的摆放砖头，引他出现。 
　　也幸好他警惕性十足，第一次看到后并没有出现，而是连续观察了几天，不然的话，还真有可能被这家伙给阴了。 
　　果然不可能小看任何一个人，即便是这些混迹在社会底层的小混混。 
　　连续几天没有等来周辰，杜老三也慢慢的放下了警惕，他还在思考，要不要帮周辰去弄票，他拿不准周辰以后会不会再出现，周辰没消息，他就不敢大张旗鼓的去弄票。 
　　三百块着实不少，但他还想要赚更多，所以他心里是希望周辰能出现。 
　　刚跟朋友吃酒回来，杜老三摇摇晃晃的往家里走去，可就在他走到一个黑暗巷口的时候，突然伸出来一只手，直接把他拉近了黑暗之中。 
　　“啊，唔……” 
　　杜老三刚要惊叫，嘴巴就被人捂住了，脖子同样也被勒住，巨大的力量让他痛苦无比，本能的开始扭动身体。 
　　“杜老三，我劝你最好不要乱动乱叫，否则我不介意让你留下点什么。” 
　　一听到这个熟悉的声音，杜老三的身体顿时一僵，随后就不再挣扎，呜呜的发出声音。 
　　周辰松开控制杜老三双手，杜老三被放开后，连忙往后退了好几步，随后惊恐的看着黑暗中的周辰。 
　　“是你。” 
　　“是我，你这几天不是一直都想要见我吗？怎么，现在见到了，反而是害怕了？” 
　　杜老三脸上的惧色更甚，这个人难道一直都知道他这几天的所作所为吗？可他为什么没有发现异常？ 
　　周辰冷笑道：“若是你能把你的小聪明，放在给我做事上，说不定已经弄到了我想要的，可你却天真的想要找我，弄清楚我的身份，你胆子倒是挺大的啊。” 
　　杜老三压下心中的恐惧，说道：“这位兄弟，这也不能完全怪我，我不知道你是谁，就不敢行动，谁知道你是不是给我下套？” 
　　“哼，你觉得你有什么值得让我下套的地方？” 
　　周辰语气十分不屑，转而警告道：“杜老三，我让你帮我做的事，不是因为我做不到，而是我不想费那个精力，可你收了我的钱，却不用心帮我做事，刚刚那就是警告，若是还有下一次，我保证你会后悔的。” 
　　“你在威胁我？”杜老三面色阴沉。 
　　“对，就是在威胁你，我能神不知鬼不觉的找到你，就能用同样的方法让你消失，不信的话，你可以试试。” 
　　杜老三闻言，脸色更加难看，想到周辰刚刚的突然出手，那巨大的力量若是真的对他下狠手的话，他恐怕真的无法反抗。 
　　“这家伙到底是从哪冒出来的过江龙？” 
　　他不确定周辰是否真的敢对他下杀手，但上有老下有小的他，赌不起。 
　　“兄弟，之前的事，是我不对，我道歉，从明天开始，我就全力帮你搞票。” 
　　“这样最好，你放心，我只为求票，不想伤人，只要你老老实实的帮我做事，我保证少不了你的好处。” 
　　杜老三迟疑的问了句：“兄弟，我多嘴问一句，你要那么多票卷干什么？” 
　　周辰冷哼道：“不该问的就别问。” 
　　“好，怪我多嘴，我不问。” 
　　杜老三心中猜测，他觉得周辰肯定不是一个人，背后肯定还有人，不然谁会闲着没事，收购那么多票卷，有些票卷用钱都很难买到手。 
　　“十五天后，我会再来找你，若是你不能给我满意的答案，之后我们也就没有合作的必要了。” 
　　“喂，兄弟，我……” 
　　看到周辰转身离开，杜老三急切的想要叫住，可周辰根本没有管他，迅速的消失在黑暗中。 
　　杜老三见周辰翻过墙头，很快消失不见，心中也是吃惊不已，这个人不但力气大，速度也很快。 
　　被周辰警告了一番，又因为有利可图，所以杜老三不再犹豫，很快就开始了倒票工作。 
　　但没过多久，杜老三就遇到了麻烦，因为几天下来，他们竟然就只收到了一张自行车票，周辰要的其他的珍贵票卷，他们竟然一张都没有弄到。 
　　“三哥，我们已经打听到了，我们最近之所以收不到，是因为有人在跟我们抢生意。” 
　　跟杜老三混的小弟，跟杜老三汇报了收不到东西的原因。 
　　黑市的东西虽然五八门，什么都有，但并不是随时随地都有，有时候也是要看机会的。 
　　比如在那些大厂子月初发工资的时候，那时候卖票的人是最多的，还有就是机关发放票卷的那一期间，到黑市卖票的人最多，平时的话，卖票的人很少。 
　　杜老三一听有人坏自己好事，顿时怒火冒了出来：“在老子的地盘，还有人跟我们抢生意，是哪伙人？” 
　　小弟立刻回答道：“是水瘸子。” 
　　“是他。” 
　　杜老三眼神一狠，水瘸子就是水自流，因为他瘸腿，所以道上的人就叫他水瘸子。 
　　“这家伙平时就是小打小闹，他什么时候敢收这些高级的票卷了？” 
　　“不知道，三哥，你说有没有可能是他故意坏我们好事，想要跟我们抢生意？” 
　　“他有那个本事吗？” 
　　杜老三怒气冲冲，水自流是有点小名气，但他根本没把水自流放在眼里，因为他混的时间比水自流长多了，他随随便便都能叫来十几个人，实力根本不是水自流能相提并论的。 
　　“让人去把水瘸子给我找出来，特么的，敢跟老子抢生意，弄不死他。” 
　　水自流和骆士宾早在跟周辰见过面之后，就开始了倒票行动，目前他们已经收到了几张票，今天他们要去见一个准备卖缝纫机票和电视机票的人。 
　　只是他们没想到，他们这一去，却是羊入虎口。 
　　(本章完)

第570章 骆士宾下场，水自流投靠
　　第570章 骆士宾下场，水自流投靠水自流和骆士宾刚到目的地，就看到了一个他们不想看到的人。 
　　“杜老三，是你。” 
　　刹那间，周围冲出了十几个人，把水自流和骆士宾团团围住。 
　　“杜老三，你这是什么意思，你想要干什么？” 
　　杜老三嘿嘿直笑，这次他可是把自己的小弟都带了过来，为的就是弄水自流和骆士宾。 
　　“伱这个瘸子，腿瘸了就好好在家待着，非要出来搞事。” 
　　水自流跟骆士宾背靠着背，扫视着周围将他们围起来的十几个人，心中虽然慌乱，但表面上没有露出恐惧。 
　　“杜老三，我们井水不犯河水，你把我们引到这里来，到底想要干什么？” 
　　杜老三嗤笑道：“井水不犯河水，还挺会拽文啊，你在我的地盘上倒票，还问我想干什么。” 
　　水自流脸色阴沉：“倒票的生意我们早就开始做了。” 
　　杜老三冷哼道：“以前我那是懒得管你们，但是从今天开始，我不允许你们在我的地盘上做倒票生意，明白吗？” 
　　骆士宾怒喝道：“杜老三，你说是你的地盘，就是你的地盘吗？我们做什么生意，关你屁事。” 
　　“宾子。” 
　　水自流喝住了骆士宾，心中无奈，最近的骆士宾是真的很暴躁，完全看不清现在的局势，二对十几，哪能硬来。 
　　杜老三嘿嘿笑道：“宾子，看不出来你还挺横的啊，我看你干脆也别跟着水瘸子了，来跟我吧。” 
　　“做你的春秋大梦，你特么配吗？”骆士宾破口大骂。 
　　杜老三本就是个心狠手辣的混混，骆士宾的大骂让他眼神一冷。 
　　“还愣着干什么，赶紧跟我们宾子兄弟好好的招呼招呼。” 
　　话音刚落，顿时有五六个人直冲骆士宾，有两个人手中还拿着棍子，劈头盖脸的就对骆士宾砸去。 
　　骆士宾虽然体型魁梧，但双拳难敌四手，没两下就被围殴到底，被一群人拳打脚踢，惨叫连连。 
　　“啧啧，我还以为你能有多硬气呢，就这？”杜老三面露不屑。 
　　水自流看到骆士宾被殴打，眼角直跳，上次被周辰打的伤还没好，这才没过多久，又被人围殴。 
　　“杜老三，以多欺少，算什么本事。” 
　　杜老三一脸的混不吝：“以多欺少，不是我们这一行最正常的事情吗？水瘸子，我再警告你一次，以后别再做倒票的生意，听明白了吗？” 
　　水自流听懂了杜老三的威胁，脸色更加阴沉，杜老三不好惹，可那个周秉昆也同样不好惹。 
　　更重要的是，他跟骆士宾就是靠着倒票生活，若是不赚这份钱了，以后他们拿什么生活。 
　　正所谓，断人财路，如害人父母，即便是水自流再有智慧，此刻也是气的不轻。 
　　“杜老三，你这么做就有点太过分了，你做你的，我做我的，大家各凭本事，如果你这么做的话，那就是坏了规矩。” 
　　杜老三哈哈大笑：“规矩？咱们这种人还要规矩，你以为是我们是古时混迹江湖的绿林好汉吗？还规矩，哈哈……” 
　　“再问你最后一遍，要么老老实实的听我的话，别再做倒票生意，要么我就把你们两个给打出这片地界，你们要是再敢出现，见一次，就打一次。” 
　　看着将自己团团围住，凶神恶煞的众人，水自流心中纠结片刻，最终觉得好汉不吃眼前亏，还是…… 
　　“啊！” 
　　突然一声怒吼，只见被几人围殴的骆士宾，猛地从地上翻起，将围殴他的那几个人撞开。 
　　“水哥，别听这个瘪三的话，他杜老三可不是个好东西，我们跟他们拼了。” 
　　怒吼间，他从其中一人手中抢到了木棍，对着他们就砸了过去。 
　　看到这一幕的水自流，心中暗道不好，果然下一刻。 
　　杜老三愤怒的吼道：“特么的，还敢还手，给我打死他们。” 
　　这年头打架，可不像几十年后，收着手打，而是真打，毫不留情的殴打。 
　　在杜老三的一声令下，一直忍耐的众多小混混，立马群拥而上，分成两批，狂殴水自流和骆士宾。 
　　水自流本来就是瘸腿，战斗力不行，被几个人冲上来围殴，只是挣扎了两三下，然后就被打倒。 
　　骆士宾状若疯魔，手中的木棍疯狂的挥舞，但好景不长，没过一会，就被悍不畏死的小混混给一棍子砸中脑袋。 
　　“砰。” 
　　骆士宾只觉得眼前一黑，下一刻，他就被淹没，无数的拳脚棍棒砸在他的身上，他连蜷缩着身体都做不到。 
　　足足打了好几分钟，杜老三手下的小混混才停手，忽然有个人发现了不对，蹲下来探了探骆士宾的鼻息、 
　　“还好，没死。” 
　　他这句话让周围的人都是松了口气，刚刚他们是被激怒了，下手一点分寸都没有。 
　　虽说他们不怕打架，可若是打死了人就不一样了，这年头杀人可是要偿命的。 
　　杜老三也是惊了一身冷汗，他走到了同样倒在地上，但还能睁着眼睛的水自流面前，居高临下的看着他。 
　　“水瘸子，这次是给你的一个警告，若是你不听我的话，以后见到你们一次，打一次。” 
　　“走。” 
　　杜老三迅速的带着手下的人离开。 
　　水自流浑身是血的倒在地上，眼睛使劲的转向骆士宾那里。 
　　“宾，宾子。” 
　　没有任何回应，水自流不停地喘着气，过了好大一会，他才慢腾腾的挪动自己的身体，往骆士宾那里爬去。 
　　短短十几米的距离，但水自流愣是爬了好几分钟，才爬到骆士宾的旁边。 
　　用力的推了推骆士宾的身体，可骆士宾却一点反应都没有。 
　　“宾子，你醒醒，宾子，你可千万不能有事啊。” 
　　对水自流来说，自从涂自强死后，骆士宾就是他唯一的兄弟。 
　　“医院，我要带宾子去找医生。” 
　　可他现在自己站起来都困难，更别说是带着一个一百好几十斤的骆士宾去找医生，他是心有余而力不足。 
　　水自流拼命的想要挣扎着站起来，可他本来就有一条腿是瘸的，刚刚又被一群人围殴，伤痕累累的。 
　　费了很长时间才站起来，他又奋力的拉骆士宾，想要把骆士宾拖起来。 
　　他虽然是个成年男人，但自己站起来都很艰难，想要在把一个一百好几十斤的大男人拉起来，再背走，除非是小宇宙爆发，否则绝无半点可能。 
　　水自流这种对兄弟，不抛弃，不放弃的情感，真的是闻者伤心，见者流泪。 
　　一直在暗处观看的周辰，也是被水自流这种兄弟之情感动，准备帮帮水自流，于是他做出了一个决定。 
　　随后，他钱请人帮了个忙，去就近的派出所报案。 
　　做完这种好人好事后，周辰就默默的离开了。 
　　事了拂衣去，深藏功与名。 
　　水自流用了很长的时间，才把骆士宾拖着走了几米远，可很快就看到一群民警跑了过来，这让他心神意乱，再也坚持不住，晕了过去。 
　　等隔几天，周辰想要去找杜老三的时候，才得到准确的消息。 
　　在那天事情发生后，水自流和骆士宾被民警带走，后来因为打架斗殴事件，被关了起来。 
　　除了他们两个，杜老三那群人也同样被抓了几个，反倒是杜老三，因为没有动手，只是被调查了两天就放了出来。 
　　不过周辰知道，杜老三和水自流他们这个梁子结下了，像他们那样的人，一般情况下，打架斗殴不会找警方的。 
　　在杜老三看来，水自流他们报警，那就是坏了规矩，还让他自己和手下都被关进去，好几个兄弟都还没放出来，像他这样睚眦必报的混混，是绝对咽不下这口气的。 
　　而周辰的目的，就是让他们双方斗起来，这样不用他出手，就有人帮忙对付骆士宾，最合他的心意。 
　　有幕后能做，何必去幕前亲自动手呢。 
　　骆士宾仅仅被修理一顿，自然不符合周辰的心理预期，不过以后的事情，还要等他们被放出来再说。 
　　接下来的日子，周辰正常的过，半个月后，周辰去跟杜老三见了一面，从他手里得到了两张自行车票，以及一张缝纫机票。 
　　然后他就履行诺言，又买了辆自行车，有空就教郑娟骑自行车。 
　　周辰觉得，像自行车这种简单的交通工具，应该随便学学就能会，可在教了郑娟之后才发现，没有那么简单。 
　　郑娟是抱着忐忑和紧张的心里，学骑自行车，刚开始的几天，脑子特别轴，怎么教怎么不会，弄得周辰都冷静不下来，气急败坏的呵斥了好几句。 
　　这就跟教儿女写作业，你都一字一句，一点一点的分析出来，可他还是学不会，这个时候，再好的涵养，也难以保持冷静。 
　　历经了一个多星期的煎熬，郑娟终于学会了骑自行车，这让周辰长长的舒了口气。 
　　教郑娟骑车，简直比完成一个项目还要艰难。 
　　因为算计水自流和骆士宾，周辰手里的存款已经费的差不多，他这段时间又‘写’了几篇好诗和文章，准备多赚点稿费。 
　　同时也在思考着，应该想法子赚点钱了，毕竟现在已经结婚了，很快就要有孩子，还想着买房子，手里没钱可不行。 
　　但这个年代太特殊了，他脑海中的赚钱手段，此刻都派不上用场。 
　　倒不是说赚不到钱，而是太危险了，一不小心就可能被冠以投机倒把，那种后果是他不能承受的。 
　　转瞬月余。 
　　周辰有些意外的看着出现在他面前的水自流，跟以往不一样，水自流是一个人来的，并未见到骆士宾的身影。 
　　“水自流，你终于出现了，我还以为你们拿着我的钱消失了。” 
　　比起之前，此刻的水自流看起来沧桑了许多，穿着打扮也没有之前的清爽，略显邋遢。 
　　回想起前段时间的遭遇，水自流的表情变得十分复杂。 
　　跟杜老三发生冲突的那一天，他们就被抓了，以打架斗殴罪，被关了一个多月，前几天刚被放出来。 
　　如果仅仅只是这样，他还不至于这么颓废，主要是因为发生了一件谁都没想到的事情。 
　　“我们还没有那么不讲信用，宾子出事了。” 
　　周辰故作惊诧：“出事了？出什么事了，那家伙嘴臭的很，该不会又是得罪什么人了吧。” 
　　水自流一直紧盯着周辰，但周辰的演技太好了，就像是真的第一次听说，让他根本找不到任何异常。 
　　“因为倒票的事情，我们跟另外一伙人发生了争斗，在大家过程中，宾子发生了意外，被人打中了脑袋，已经过去了一个多月，到现在还没有醒过来，医生说他可能一辈子都醒不过来了。” 
　　“啥？” 
　　饶是以周辰的心境，听到这话，也是瞪大了双眼，难以置信的看着水自流。 
　　“你是说，他成为了植物人，醒不过来了？” 
　　第一次听说植物人这个称呼，水自流点点头，道：“医生是这么说的。” 
　　“这可真是……” 
　　周辰表情诡异，他也不知道该如何形容自己现在的心情。 
　　他还在想着如何继续针对骆士宾，可现在倒好，骆士宾成为了植物人，这特么还怎么针对？ 
　　而且这事情也太巧了吧，电视剧里骆士宾就做了一段时间植物人，现在倒好，提前了那么多年就做了植物人。 
　　周辰心中感慨，但同时，他又对杜老三点了个赞，牛批啊，兄弟。 
　　“那你来找我，是为了什么？” 
　　水自流沉声道：“宾子是我兄弟，虽然他醒不过来了，但还活着，我不会放弃他。” 
　　周辰问道：“你的意思是，你要养着他？我不知道养着一个植物人需要多少钱，但应该不会少吧？” 
　　水自流沉默不语，他已经照顾了骆士宾几天，自然清楚这个过程是多么的艰难。 
　　可以不住在医院，但肯定需要有人一直照顾着，吃喝拉撒，这可不是一般人能伺候得来的。 
　　“所以我需要钱。” 
　　周辰眉头一皱，问：“那你来找我？” 
　　水自流表情颓然：“我不认识什么有钱人，也不认识什么大人物，我觉得你不是一般人，或许可以给我一个好的建议。” 
　　没有了骆士宾这个打手，水自流知道自己很难在混下去，倒票那是更不可能。 
　　虽说杜老三有几个小弟被判了几年，但杜老三依然不是他能对付的，更何况做倒票生意的可不止杜老三一人。 
　　周辰非常意外水自流居然会说出这种话，让他帮忙赚钱养着骆士宾，可能吗？ 
　　正准备开口拒绝，可突然他心中一动。 
　　他正愁自己的身份，不适合去做其他赚钱的生意，若是水自流愿意帮忙的话，绝对算是一个好人选。 
　　说起来他们之间本没有什么深仇大恨，只不过看过电视剧的他，对骆士宾充满了厌恶，不弄他的话，心绪不平。 
　　对水自流算不上有好感，但也谈不上多厌恶。 
　　现在骆士宾成为了植物人，他心里爽了，也就没有了继续弄他的想法。 
　　水自流的确算是一个好兄弟，骆士宾都已经这样了，他居然还不愿意放弃，说明他是十分讲义气。 
　　现在水自流极度缺钱，而且缺的还不是小钱，他要一直养着骆士宾，那就需要很大的一笔钱。 
　　如此一来，若是他能让水自流赚到钱，不愁水自流不为他所用，而且还有骆士宾这个拖累，那就更容易收服水自流。 
　　“你真的想要赚钱？不管是什么方法？” 
　　水自流沉声道：“我很需要钱，如果你能有不违法的事情交给我，那最好，如果实在没有好的选择，就算是冒险，我也愿意试一试。” 
　　有植物人骆士宾需要照顾，就注定他不能远行，把骆士宾交给别人，他不放心。 
　　他有自知之明，若是无法去别的地方，他想要赚到钱，难度太大了，但凡有其他选择，他也不会求到周辰身上。 
　　周辰沉默不语，现在绝对是水自流最落魄的时刻，若是能拉他一把的话，可能就会有意想不到的收获。 
　　但也不绝对，他跟水自流接触的时间毕竟还短，水自流到底是个什么样的人，他还无法确定，也无法断定水自流是否可靠。 
　　“我的确又赚钱的方法，但我不知道该不该相信你。” 
　　周辰直接问出了自己心中的疑惑，既然无法肯定，那就直接交给水自流来回答。 
　　水自流说道：“只要能让我赚到钱，你让我做什么都行，如果你愿意帮我照顾宾子的后半生，我的命也可以交给你。” 
　　这话说的干脆利落，让周辰也是被他给感染。 
　　但这还不够，周辰活了那么多年，见识过各式各样的人，怎么可能因为别人的一两句话，就完全相信对方。 
　　“怎么才能收服他呢？” 
　　寻常的方法不行，那就用不寻常的方法，周辰想到了系统，现在他还有很多技能可以使用。 
　　“用金钱开道。” 
　　周辰瞬间想到了这个技能，只要用钱，就能提升百分之五十的成功率。 
　　只不过到底要多少钱，才能让金钱开道这个技能生效，这就不好说了。 
　　不管怎么样，周辰还是决定试一试，但不是现在。 
　　凭借着自己那么多年的上位者御下手段，再加上金钱开道这个技能，应该是有极大的把握收服水自流。 
　　“好，既然你有了这个觉悟，那我也不妨拉你一把，不过具体的事情我需要回去计划一下，你就先等一段时间吧。” 
　　“没问题。” 
　　见到周辰同意，水自流心中松了口气，他不是没想过靠自己双手去挣钱，但那样太难了，也太浪费时间。 
　　现在骆士宾正躺着，两个人的吃喝拉撒用，这都是一大笔费用，他的存款可用不了多久，所以他必须要用最快的速度赚到钱，一点时间都不能浪费。 
　　他自己没有这个本事，就只能依靠周辰，好歹他跟周辰也合作过，比跟其他人要更放心一些。 
　　夜晚，周辰久久没有入睡，还在思考着水自流的事情。 
　　杜老三的出现，的确是他的安排，就连水自流和杜老三起冲突，也在他的计划当中。 
　　可骆士宾被打成植物人，这真的超出了他的预料，是他始料不及的事情，算是打乱了他的计划。 
　　周辰并不排斥这样的意外，反而觉得非常好，这样一来，他就不用再费心费力的制定计划对付骆士宾。 
　　而且他目的已经达到，也可以不用再去管杜老三，给杜老三的那点钱，就当是雇他做了一次打手。 
　　对周辰来说，最有价值的，或许就是可以把水自流收为己用，有一个可以在暗地里帮助自己赚钱的人，能省下他很多麻烦。 
　　(本章完)

第571章 郑娟怀孕，上门借房
　　第571章 郑娟怀孕，上门借房 
　　秋去冬来，没有享受到多久秋天的凉爽，吉春就迎来了寒冷的冬天。今天是休息日，周辰陪着郑娟散步，地面上已经有积雪，他小心翼翼的扶着郑娟，生怕郑娟脚下打滑。 
　　大半年过去，周辰的生活发生了很大的变化，首先就是妻子郑娟怀孕了，而且已经有七个月。 
　　在郑娟怀孕后，周辰按照李素华的要求，给远在山城的父亲周志刚写了封信报喜，在信中交代了自己跟郑娟已经结婚。 
　　周志刚看到信后会是什么表情，周辰无暇顾及，在写完信，他就跟李素华交代了自己隐瞒的事情。 
　　说出了当初周志刚信中，并不是赞同他和郑娟，而是反对，只不过他为了能和郑娟在一起，才编织了这个谎言。 
　　得知这一事实，李素华气的当场发怒，对着周辰就是一通大骂，随后自己就感觉到一阵头晕，还好周辰经验丰富，稳住了她，才没有引发悲剧。 
　　李素华的确是很生气，可是看着已经怀孕的儿媳妇，再想想郑娟平时对她的好，心中也就不再那么生气。 
　　只是对周辰，依然不愿意原谅，即便是周辰软磨硬泡，也是过了小半个月，才得到原谅。 
　　李素华毕竟跟周志刚不同，若是换做周志刚，就算是周辰认错，估计也不可能那么快原谅。 
　　除此之外，水自流早在几个月前，就开始按照周辰的吩咐做事，几个月过去，也算是略有小成，养活植物人骆士宾已经不在话下。 
　　几个月过去，骆士宾没有丝毫醒转的迹象，这也让周辰完全放心，不再去想他。 
　　周辰让水自流做的行业就是物流，不过因为现在不允许个体商户和私有公司，所以周辰让水自流保持低调，只是接一些零散和熟人的活。 
　　主要就是在市内帮人运送东西，包括搬家等等，除了水自流，还找了另外两个老实本分的人，跟水自流一起干活。 
　　周辰一点都不担心水自流熟悉之后单飞，因为水自流大部分的生意都是经他介绍和谈成，只不过他很少露面，基本上都是水自流在明面上，这样就算被人举报，也不会牵连到他的头上。 
　　这样的做法看似有些不地道，但周辰和水自流都不觉得有问题，本来就是各取所需，最后大家都得到了好处，承担点风险，水自流是一点意见都没有。 
　　其实他们这赚的也是辛苦钱，最多跟投机倒把稍稍擦点边，只要保持低调，基本上不会出什么事。 
　　郑娟怀孕后，伙食方面基本上都是周辰整理罗列，李素华更是主动承担起了大部分的家务活，每次郑娟想要帮忙，都会被老太太给劝回去，一点重活都不让郑娟干。 
　　在这个年代，女性还不像几十年后那么娇贵，哪怕是怀孕了，去干重活的也比比皆是，因为你不干活就没钱没分。 
　　但他们家有周辰这个赚钱大户在，也就不是太担心钱不够用的问题。 
　　临近过年，周家出去的三个人，今年依然还是无法回家过年，不过今年家里要多一个郑娟，肯定要比前几年热闹一些。 
　　距离春节还有好几天，周辰就已经开始在家里布置，在家里无事的时候，他还专门动手做了一个婴儿床，是给即将出生的孩子准备的。 
　　扶着大肚子的郑娟，在周边逛了一圈，天已经黑了，周辰就带着她回去。 
　　刚到家门口，周辰就看到院子里多了一辆自行车，知道肯定是有人来了。 
　　“娟儿，家里应该是来客人了。” 
　　郑娟也是看到了多出来的自行车，于是加快脚步道：“那我们赶紧进去吧。” 
　　“别急，慢点。” 
　　走进大门，就看到一个女人在到处观看，还有一人坐在客厅的沙发上。 
　　这两个人正是肖国庆和吴倩。 
　　坐在沙发上的肖国庆，看到周辰和郑娟走进来，立马站了起来。 
　　“昆儿，郑娟，你们回来啦。” 
　　正在主卧室门口张望的吴倩，听到声音，也是立马掉过头，满脸笑容的迎了过去。 
　　“娟儿。” 
　　走到跟前，看着郑娟的大肚子，笑呵呵的说道：“肚子那么大啦，我跟国庆结婚的时候，你肚子还没那么大呢，这才两个多月，就大了那么多啊。” 
　　郑娟温婉的回道：“月份大了，肚子自然就大了。” 
　　吴倩认真看了一下，又说道：“娟儿，伱看你这肚子尖尖的，肯定怀的是个男孩，秉昆，你就要有儿子了，高兴吧。” 
　　周辰道：“我不在乎男女，儿子和女儿，在我这都是一样。” 
　　吴倩呵呵笑了两声，根本不相信周辰的话，男女能一样吗？ 
　　周辰走到肖国庆旁边坐下，问：“国庆，你们今天怎么有空来我这里？” 
　　肖国庆面色变了几遍，然后才说道：“这不是吴倩说，还从来没来过你这里，今天正好没事，就带她过来逛逛，顺便看看婶儿。” 
　　一看肖国庆的表情，周辰就知道他有话要说，于是说道：“国庆，我们是有些日子没见了，等会弄两杯再回去。” 
　　肖国庆连忙摆手：“不了，我们就是来看看，马上就回去了，不麻烦了。” 
　　周辰：“咱们什么关系，麻烦什么，就这么说定了。” 
　　随后他对郑娟说道：“娟儿，你去厨房跟妈说一声，让她晚上多弄两个下酒菜，再把我之前收起来的酒拿出来两瓶。” 
　　“好。” 
　　郑娟走向了厨房，肖国庆慌忙的说道：“郑娟，不用，真不用，我们马上就回去了。” 
　　可周辰却一把把他拉住，说：“行了，在我这你还客气，咱兄弟有段时间没喝酒了，今天就按照我说的，喝两杯。” 
　　吴倩这时突然说道：“国庆，人家秉昆都这么说了，那你就陪他喝两杯。” 
　　“你闭嘴，我跟昆儿说话，还轮不到你指手画脚。” 
　　肖国庆突然很生气的对吴倩喝道。 
　　吴倩可不是被人呵斥不还嘴的人，她丝毫不顾及场所，指着肖国庆骂道：“肖国庆，你什么意思，我好心跟你说话，你就是这么对我的吗？我们才结婚几个月，你就这样对我，再过几年，是不是我连说话的资格都没有了？” 
　　肖国庆眼睛一瞪，就要再说，可周辰及时的把他拉到了一边。 
　　“国庆，你干什么啊，吴倩又没怎么你，你发什么火？” 
　　周辰跟肖国庆也认识了很长时间，很清楚肖国庆是个什么样的性格，若是没什么事，他肯定不会对新婚妻子这个态度，很明显是吴倩有什么地方触怒了肖国庆。 
　　再联想到他们突然出现在自己家里，周辰觉得他们的矛盾应该跟自己有关。 
　　肖国庆闷闷不乐的说道：“没什么，我就是不满意，你看你跟郑娟结婚之后多么恩爱，我跟吴倩才结婚两个多月，几乎天天小吵不断，前段时间她还跟我动手来着，我以前怎么就没看出来她是这样的，简直就是个泼妇。” 
　　周辰劝道：“别这么说，吴倩现在是你老婆，就算再怎么样，你也不能在外人面前说她不好。” 
　　肖国庆：“你是我兄弟，我才跟你说的，别人我也不会去说。” 
　　周辰也没有问什么事，他知道肖国庆若是想说的话，应该就会跟他说，若是不想说，他问出来说不定还会让肖国庆为难。 
　　“是兄弟那就别说了，今天晚上，咱兄弟俩好好的喝几杯。” 
　　肖国庆这次没有再拒绝：“好，昆儿，那咱们今晚就喝点。” 
　　另一边的吴倩也在被郑娟劝解着，吴倩一把鼻涕，一把眼泪的跟郑娟哭诉肖国庆，说他怎么怎么欺负她。 
　　郑娟是个性子特别好的人，她也没有发表什么意见，就只是柔声的劝解着。 
　　李素华烧了几个下酒菜，几人围在一张桌子上吃饭，李素华吃得快，吃完之后就先离开，回到了房间，留下了周辰四人说话。 
　　酒过三巡，肖国庆拉着周辰说道：“昆儿，你不在光字片住的这大半年，我和赶超总觉得缺少点什么，真怀念当年我们几个在一起玩闹的日子啊。” 
　　周辰道：“我虽然不再光字片住了，但这里离光字片也不算太远，你和赶超想找我，随时过来。” 
　　肖国庆叹道：“哪有那么容易，木材厂又忙又累，每天干完活回家就只想躺着，哪都不想去。” 
　　“这点我可以证明，他确实就是这样，每天下班回来就躺在炕上，跟个死猪似的，一动不动，家里的活都我一个人干。” 
　　吴倩语气很是不满的抱怨着。 
　　肖国庆怼道：“就你能，我妈没做吗？家里大部分的活都是我妈做的，你就别在昆儿他们面前吹了。” 
　　吴倩怒道：“我吹什么了？你就只能看到你妈干活，我干活的时候你就看不到，秉昆，娟儿，我跟你们说，他就向着他爸妈，不管他爸妈说什么，他都听，可我让他做点什么，就推三阻四的，你们说，有他这样欺负人的吗？” 
　　“谁欺负你了，谁敢欺负你？吴倩，你摸着良心，我肖国庆对你怎么样，结婚的时候，你想要什么，我砸锅卖铁的送给你，我们家虽然没钱，但也没让你比别人差。” 
　　“你跟我说这话什么意思，我有说这个吗？” 
　　周辰冲着郑娟使了个眼色，示意她别说话。 
　　看吴倩这抱怨的劲，不知道的人肯定以为她跟肖国庆已经结婚很多年了，可实际上呢，他们才不过新婚两个多月。 
　　才两个多月，就把日子过成了这样，开始互相抱怨，也真的是比较少见。 
　　当然，从肖国庆和吴倩的话分辨，两人都有问题，大哥不说二哥。 
　　肖国庆和吴倩的争吵没持续多久，就被周辰给阻止了，他实在是没兴趣听这两人掰扯这些家庭琐事。 
　　两瓶酒已经喝了大半，肖国庆已经有点醉了。 
　　吴倩看到肖国庆的样子，气的直咬牙，在桌下狠狠的踢了肖国庆一脚。 
　　肖国庆被踢了一脚，非常不爽的看向了吴倩，见到了吴倩正挤眉弄眼的对他使眼色，醉意顿时减少了三分。 
　　肖国庆吸了口气，在吴倩期待的目光下，忽然指着桌上的酒瓶。 
　　“昆儿，你这酒哪来的，比我们以前喝的好多了，这酒不便宜吧。” 
　　吴倩的脸色瞬间就垮了，恨铁不成钢的瞪了肖国庆一眼。 
　　他们两人的小动作，被周辰看在眼里，他也没有揭穿，只是笑着说道：“这酒是别人送的，味口还行，家里还有几瓶，等会走的时候，我给你拿几瓶带着。” 
　　“昆儿，你这不是埋汰我吗，吃你的，喝你的，走的时候要是再带，我肖国庆脸都没了。” 
　　“都是兄弟，说这话干嘛，你以前也没少请我喝酒。” 
　　“一码归一码，喝就行，带走，不行。” 
　　吴倩看肖国庆始终不进入正题，气的直跺脚，眼神充满杀气的盯着肖国庆。 
　　一旁的郑娟，见吴倩表情很难看，心地善良的她，关心的问道：“吴倩，你是不是有什么事？有事的话可以跟我们直说，能帮的，我们一定会帮。” 
　　顿时，肖国庆和周辰都不说话了。 
　　肖国庆很是气愤的瞪着吴倩，他本来今天是不想来的，可实在是磨不过吴倩，但过来了，他又不好意思开口。 
　　吴倩没有理会肖国庆的不满，抿了抿嘴。 
　　“秉昆，娟儿，其实我们今天过来，还真的是有一件事，想要请你们帮忙，可又不知道该怎么开口。” 
　　肖国庆气道：“吴倩，你别说了。” 
　　吴倩反驳道：“为什么不让我说，你要面子，我不要。” 
　　“你……”肖国庆被气的说不出话来。 
　　周辰按住了肖国庆，对吴倩问：“吴倩，有什么话就直说，我跟国庆那么多年兄弟，若是你们遇到了什么困难，我一定全力帮忙。” 
　　吴倩定了定神，然后说道：“秉昆，国庆家里是什么情况，你肯定很清楚，这不还有一个月就要过年了嘛，他两个姐姐今年都会回家过年，国庆家就一间房，一个炕，若是他两个姐姐和姐夫回来，到时候就是七八个人挤在一个炕上，秉昆，娟儿，你们说，这七八个人挤在一个炕上，怎么睡？” 
　　肖国庆张口想要说话，可最终还是什么都没说，只是低着头，重重的叹了口气。 
　　周辰这下明白了肖国庆和吴倩今天为什么过来，虽说吴倩这人有点泼妇，但她说的也并非没有道理。 
　　东北的炕是比较大，但再大也只是一张床，别说是七八个大人，就算是七八个孩子，挤在一起，那也是人挨人。 
　　反正想到七八个人挤在一张床上，周辰是受不了，要说是有血缘关系的一家人也就罢了。 
　　可问题是，肖国庆家有公公婆婆，儿媳妇，姐夫，这么复杂的关系，睡在一张炕上，搁谁不膈应？ 
　　周辰问：“国庆，吴倩，那你们的意思是？” 
　　吴倩：“秉昆，我们的意思是……” 
　　“你闭嘴。” 
　　肖国庆突然抬起头，打断了吴倩，随后也不看吴倩的脸色，转头对周辰说道：“还是我来说吧，昆儿，叔和秉义大哥他们，今年回来过年吗？” 
　　“他们都不回来。” 
　　“那你和婶儿，今年回光字片过年吗？” 
　　“我们说好了，今年会在这里过年。” 
　　肖国庆松了口气，随后支支吾吾，满脸不好意思的问道：“昆儿，如果你们不回光字片过年的话，你们家的房子空着，方便借给我们住几天吗？” 
　　周辰早就猜到了这个答案，所以他表情一点变化都没有，只是问道：“你们想住多久？” 
　　吴倩立马就想要说话，可肖国庆却先一步说道：“过完春节，我姐他们走了之后，我们就能搬走。” 
　　一听这话，吴倩的脸色变得很不好。 
　　周辰点点头，道：“国庆，咱们是发小，是兄弟，所以我说话也不跟你拐弯抹角。” 
　　“光字片的房子，如果是我的，我肯定没有二话，借给你们，完全没问题；可你也知道，那房子是我爸一手盖起来的，房产证上是他的名，我们家除了我之外，上面还有一个大哥，所以这套房子并不属于我。” 
　　肖国庆面露失望，可吴倩的脸色就难看多了，板着脸，完全没有之前的笑脸，仿佛周辰欠了她几百万似的。 
　　肖国庆道：“没事，昆儿，我能理解，毕竟……” 
　　周辰打断道：“国庆，你先听我说完，我并不是说不借，我的意思是，这个事情我做不了主，但我可以写信问一下我爸的意见，如果他没意见的话，房子可以借给你们暂住一段时间。” 
　　一听还有戏，吴倩又来了精神，但还是有些迟疑：“可还有一个月就过年了。” 
　　周辰道：“放心，来得及，我晚上就写信，明天寄过去，到时候我爸收到信，我让他直接发个电报，来回也就半个多月，时间上完全来得及。” 
　　肖国庆顿时激动的握住了周辰的双手：“昆儿，我真不知道该怎么谢你，不管叔怎么说，这次都是我欠你人情，以后你但凡有什么事，知会一声，我保证随叫随到。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀，笑道：“那么生分干什么，咱们可是十几年的发小。” 
　　其实他根本不用给周志刚写信，只要跟母亲李素华说一声，他相信李素华一定不会有意见。 
　　只不过他还是这么说了，目的也很简单，不是针对肖国庆，而是因为吴倩。 
　　肖国庆是个实诚人，肚子里没什么弯弯道道，可吴倩就不一样了、 
　　吴倩在电视剧里，绝对是个打蛇上杆的人，泼辣无赖。 
　　若是她一说，就把房子借了，事后她肯定不会有多少感激，甚至还会觉得理所当然。 
　　可周辰这么一说，就算是最后借了，也会让吴倩知道来之不易，以后就算有什么心思，周辰也好随机应变，不至于弄得太难看。 
　　(本章完)

第572章 郑娟分娩，乔春燕上门借房
　　第572章 郑娟分娩，乔春燕上门借房 
　　送走了肖国庆和吴倩，周辰帮着郑娟一起收拾桌子，忙了半个小时才结束。洗漱完，周辰和郑娟靠着床头，依偎在一起。 
　　“秉昆，你是不想借房子给国庆他们吗？” 
　　郑娟跟周辰在一起生活了那么久，算是比较了解周辰的性格，她看出了周辰有推脱的意思。 
　　周辰说道：“倒也不是不想借，我跟国庆认识了那么多年，他开口了，我不好拒绝，如果只是他一个人的话，我肯定当场就答应了，但是吴倩在场，我就不好那么说。” 
　　“吴倩你也接触过几次，多少也了解了她的脾气，升米恩，斗米仇，你应该明白什么意思吧。” 
　　郑娟虽然文化程度不高，但这句话的意思，她还是明白的。 
　　“可伱这么做，会不会影响到你跟国庆的关系？” 
　　周辰笑道：“这点你放心，国庆跟吴倩不一样，他今天过来，明显是被吴倩逼着来的，他或许算不上很聪明，但绝对是个诚实本分的人，若是就因为我不答应借房，就跟我疏远的话，这么多年的交情就算白交了。” 
　　真正的好朋友，互相之间或许会有羡慕嫉妒，但绝对不会道德绑架对方，周辰相信肖国庆不是这种人。 
　　“你心里有数就行，我觉得国庆人挺好的，我们结婚的时候，他可是帮着我们忙前忙后。” 
　　周辰明白郑娟的意思，轻声道：“我知道怎么做，就算是看在国庆的面子上，我也不会让他为难，但也不能让他们太容易得到，人心不足蛇吞象，该防备的时候，还是要防备。” 
　　在他这里，帮人也是要看情况的，救急不救穷，暂时借出去帮助肖国庆渡过难关，他没有意见，但若是想要一直住下去，他心里是不愿意的。 
　　而且他的话也没错，光字片的房子确实不属于他，是他老子周志刚一手建起来的。 
　　电视剧里，周志刚知道房子被小儿子借给了肖国庆一家，他嘴上虽然说不在意，但还是能看得出来，他心里还是不舒服。 
　　在老一辈人的眼里，房子就是最重要的东西，很少有愿意把自己的房子借给别人住，更别说还是非亲非故。 
　　周辰不想在这件事上，跟周志刚起什么矛盾，所以先通知他一声。 
　　半个月后，周辰收到了周志刚发来的电报，只有几个字，意思就是同意。 
　　于是这天下班后，周辰特意到木材厂去找肖国庆。 
　　肖国庆和孙赶超刚从木材厂大门出来，就看到了在外面等着的周辰。 
　　“昆儿。” 
　　肖国庆和孙赶超骑车过来，孙赶超好奇的问：“你怎么过来了？” 
　　周辰看向了肖国庆，说道：“我是专门来等国庆的。” 
　　肖国庆没有那么弯弯道道，听到周辰的话，心中一惊，脱口而出的问：“叔回信了？” 
　　周辰点点头，道：“嗯，我爸同意了，走吧，现在回光字片，你喊吴倩一起，把屋子收拾一下，毕竟好久没人住了。” 
　　肖国庆一听，大喜过望：“好，我们这就回去，我让吴倩去收拾，昆儿，你放心，我们保证会好好的保护你们家房子，还给你们的时候，绝对不会有任何问题。” 
　　这些天，吴倩一直在他耳边嘟嘟囔囔，他早就受不了了，要不是腰板实在硬不起来，他早就抽她了。 
　　现在听到周辰同意他们搬过去，一口郁气顿时释放出来，心情变得格外好。 
　　孙赶超在旁边听了一会，总算是明白了怎么回事。 
　　“国庆，你是跟昆儿借房子住了？” 
　　肖国庆此时非常高兴，不假思索的回答：“是啊，这不马上就要过年了嘛，我姐他们都要回来，家里实在没地方住，昆儿他们过年不回家，所以我们就想着先借他们的房子住到年后。” 
　　孙赶超听了，忍不住说道：“那你可得好好的感谢昆儿啊。” 
　　肖国庆立刻到：“那肯定的，昆儿，今晚就在我家，赶超，你也来，咱兄弟三个好好喝一顿。” 
　　周辰没有拒绝，只是说道：“随便对付一口就行，还要收拾屋子呢。” 
　　收拾了两天屋子，吴倩就迫不及待的催促着肖国庆，搬入了周家。 
　　虽然不是第一次来周家房子，但前两天主要都是来打扫和收拾，而现在，是来住下的，吴倩的心情自然不同。 
　　“这房子真大，国庆，你们家当初怎么就没想着盖大一点呢，你看周秉昆他们家有两间房，你们家要是有两间房的话，我们何必要借房呢。” 
　　吴倩这既羡慕又埋怨的语气，让肖国庆非常不满。 
　　“我们家什么条件，结婚前你就已经知道了，昆儿他们家能有这样的房子，全是因为他爸有本事。” 
　　吴倩撇了撇嘴，想问那你爸咋没人家有本事呢？ 
　　可她也知道若是真的说出来，指不定又要来一架，所以很明智的没说，在房间里高兴的巡视着。 
　　“国庆，你说这房子要是我们的，该多好啊，将来就算有了孩子，还能给孩子单独住一间。” 
　　肖国庆打击道：“想啥呢，这房子是人家昆儿借给我们住的，是人家的房子，过完年要搬走的，你就别在这做白日梦了。” 
　　“我想想不行啊，都像你似的，一点上进心都没有，你看看人家周秉昆，当初跟你一样，也住在光字片，可现在人家是出版社的领导，住在城里的大房子，三室的大房子，我这辈子都没住过那样的房子。” 
　　想到上次去周辰家，她就忍不住妒忌，那房子真的是太好了，如果能有一套那样的房子，这辈子也就值了。 
　　“你说那郑娟怎么就那么有福气，一个住在太平胡同，拖家带口的，周秉昆怎么就看上了她呢？我都比她强。” 
　　“你可算了吧。” 
　　肖国庆不屑的摇了摇头，再次打击道：“我不如昆儿，这点我承认，但你说你比郑娟强，那你就太看得起自己了，人郑娟虽然住在太平胡同，但人家性格好，勤快孝顺，他们家里大大小小的事情，都是郑娟一个人打理的，搁你，你行吗？” 
　　吴倩反驳道：“我咋不行？哎呦，听你这口气，就是觉得我不如郑娟？她性格好，我性格就不好？我就不勤快，不孝顺？” 
　　“呵呵。” 
　　肖国庆报以不屑的冷笑，结婚三个月，他早就摸清了吴倩是个什么样的人，除了一张嘴，哪点比得上郑娟？ 
　　“你，行，我不跟你吵，反正你就算看我不顺眼，也只能忍着。” 
　　能暂时跟公公婆婆分开住，吴倩心里别提多开心了，所以此时她也懒得理会肖国庆怎么想。 
　　“昆儿也是的，这家里完全够他们住的，为什么非得要搬到那里去，我听他说，那里光是一年房租就要七十块，那钱干嘛。” 
　　肖国庆是不能理解周辰的想法，虽然他承认那套房子很大很好，可那是要钱的，哪像是住在家里，一分钱都不用，住的还舒心，不用担心被房东赶走。 
　　吴倩道：“所以说，你不如人家周秉昆，周秉昆是有那个底气，才敢租房子，这光字片破破烂烂的，连他现在住的地方，一半都比不上，换做是我，我也选择那边。” 
　　“七十块，对我们来说，可能是一大笔钱，可对人家来说，也就是一两个月工资，所以我说啊，郑娟跟着她，就是享福；哪像我，还要跟着你借别人的房子住。” 
　　肖国庆猛地将手中的东西重重的一放，骂道：“你这娘们，一天到晚的，能不能别说这些废话，你要是觉得我没本事，当初你为什么要跟我，我肖国庆再差，那也是有编制的工人。” 
　　“行，行，行，我不跟你吵，你是工人，你有本事，行了吧，懒得跟你说，我去铺床了。” 
　　两人收拾了小半天，才把自己的东西都放下来，坐在炕上，肖国庆抽着烟。 
　　“我想过了，还有一间房，过年的时候，让我大姐和大姐夫住。” 
　　吴倩如同被踩了尾巴的猫一样，猛地跳了起来。 
　　“你说什么，让你大姐大姐夫来这里住，肖国庆，你疯了吗？这是我们借来的房子，凭什么给他们住？” 
　　肖国庆怒声道：“那是我姐，亲姐姐，我们这里有两间房，为什么不能让他们来住？” 
　　“我不同意，反正我不同意。” 
　　“你不同意也没用，这个家我做主，这个房子也是我从昆儿那里借来的，轮不到你做主。” 
　　“肖国庆，你算什么男人，你就知道顾着你家里人，你想过我吗？” 
　　“吴倩，你简直就不可理喻。” 
　　刚搬到周家房子的第一天，两人就差点上演了全武行。 
　　大年二十九，周辰跟水自流碰了个面。 
　　“这是你应该分的钱，这是账本。” 
　　饭店包间之中，水自流将账本和钱放在了周辰面前。 
　　周辰也没有客气，接过钱，然后翻开账本看了几分钟，他对数字极为敏感，只是看几眼，就能计算出结果，确实没有差错。 
　　“一千两百多块钱，这么一笔钱，就这么轻易的交给我，你会不会心里很不舒服？” 
　　他们两人的合作模式是，除去员工的工资，剩下的净利润，五五分成。 
　　周辰主要就是出谋划策，帮忙联络和找活，水自流负责出力，带人运送货物，当然，主要的苦力活还是雇的员工做。 
　　水自流表情平静，缓缓的说道：“我很清楚，这个事情能成，全是你的功劳，若是没有你帮忙，我也不可能赚到那么多钱，卖蛮力远不可能比得上用脑子的。” 
　　以前在道上混的时候，他就是动脑的，手下的小弟都听他的，现在反了过来，他自然不会觉得周辰做的比他少，就心里不平衡。 
　　这个物流生意，虽然比较辛苦，但好的时候，一个多月能赚一百多，足够他生活了，就算再加上一个植物人骆士宾，那也是绰绰有余。 
　　周辰一直在观察着水自流，他看出了水自流应该不是说谎，态度很真诚。 
　　在这个生意开始之前，启动资金其实就是他给的，在给钱的时候，他本来想要对水自流使用金钱开道的技能，但最后想了想，还是没有使用。 
　　这个技能他很少用，因为每个影视界只能使用一次，所以他觉得还是要谨慎点，说不定以后会有更需要这个技能的时候。 
　　就目前来看，没使用这个技能是对的，水自流做得很好，也没有阴奉阳违，这也说明了，水自流是个识时务的人。 
　　跟水自流吃了顿饭，聊了几个小时，周辰就离开了。 
　　今年过年，周家就不止周辰和李素华两人，又增加了一个郑娟，同时周辰也罢郑大娘和郑光明也叫了过来，大家一起过年。 
　　人多了，家里自然也就热闹起来，这个年过的要比前几个年都充实。 
　　正月十五刚过，肖国庆就拿着钥匙来找周辰。 
　　“昆儿，这是你们家房子的钥匙，屋里我们都收拾干净了，谢谢你了，昆儿。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀：“别那么客气，你遇到了困难，做兄弟的当然要帮。” 
　　肖国庆更加感动，“什么都不说了，昆儿，以后有什么事，尽管吩咐。” 
　　这一次春节，因为有了周辰的帮忙，他们一大家子不需要挤在一个炕上，也就没有什么矛盾，大家都开开心心的。 
　　只不过在他决定要还房的时候，吴倩跟他闹了好几天，非但不愿意还，还让他再去找周辰，让周辰继续把房子给他们住。 
　　这可把肖国庆气的不轻，两人闹了很大的动静，最后忍不可忍的肖国庆，一巴掌把吴倩抽回了娘家，但他也没有去管，而是先把周家的房子收拾好了，把钥匙递给了周辰。 
　　他是老实，但不笨，他很清楚吴倩的想法，可周辰是他兄弟，周辰能把房子借给他们过年，已经够给面子了。 
　　而且当时也都说好了，过完年就归还，现在还想要继续住下去，他反正是没有那个脸。 
　　转眼间，郑娟就到了要分娩的时候，这几天周辰一直都盯着郑娟。 
　　因为有他的重视，所以郑娟怀孕几个月以来，一直都没有出现过问题，身体也是养的非常健康。 
　　即便是现在不能照b超，周辰也可以肯定，胎儿没有任何问题，正常生产的话，郑娟绝对一点问题都没有。 
　　农历二月十六，郑娟在市医院顺利生下一个男婴，这也是周辰在这个世界的第一个孩子。 
　　在郑娟分娩的时候，一群人堵在产房门外，焦急的等待着，尤其是李素华和郑大娘，比周辰还要紧张好几倍。 
　　生完孩子后，郑娟在医院住了三天就回家了，现在不像后来，你想住多久就住多久，现在的人，绝大多数住个一两天就回家了。 
　　郑娟住了三天，还是周辰强制要求的，后来看医院条件实在不怎么样，他才没有坚持，带着郑娟和孩子回了家。 
　　因为郑娟生孩子，周辰特意跟社里请了十天假期，在家里照顾郑娟。 
　　孩子的名字叫周睿，是周辰自己起的，本来李素华想要让周志刚帮着取名，可周志刚本就对周辰瞒着他，跟郑娟结婚很不满，回信根本就没提取名字的事情。 
　　周辰也懒得跟他掰扯，他不愿意取就算，反正是自己的孩子，就自己取名字。 
　　回家的第二天晚上，乔春燕带着她母亲和曹德宝来到了周辰家看望。 
　　“哎呀，昆儿他妈，恭喜，恭喜你啊。” 
　　春燕妈一见到李素华，就大笑着恭喜，把李素华弄得满脸笑容。 
　　“姐，你来啦，快进来坐，看看孩子，这孩子，长得跟秉昆小时候一模一样，特别可爱。” 
　　“是吗，那我倒要好好看看，秉昆小时候我可是见过的。” 
　　李素华带着几人来到了周辰他们房间，周辰看到他们，招呼道：“婶儿，春燕，德宝，你们来啦。” 
　　春燕妈笑着恭喜：“秉昆，恭喜你啊，当爸爸了，我还以为你大哥秉义会先有孩子呢，没想到是你小子先有了儿子，你爸要是知道了，肯定高兴坏了。” 
　　这年头生儿子确实是大事，尤其是对老一辈人来说，男孩就代表着传承。 
　　周辰笑笑没吱声，曹德宝也是适时的开口恭喜，乔春燕则是自来熟的拍了拍周辰。 
　　“哥，有儿子了，是不是特别高兴。” 
　　“还好。” 
　　“我跟你说，哥，娟儿给你生了儿子，她可是大功臣，你以后可得好好对她。” 
　　周辰道：“这是当然，春燕，你今天没上班吗？” 
　　“我是专门提前下班，就是准备来看看我的大侄儿。” 
　　说着，她就走到了郑娟旁边，在她妈和李素华在看孩子的时候，她跟郑娟聊了几句。 
　　看着她们几个女的聊的热火朝天，周辰对曹德宝说道：“德宝，我们出去坐坐。” 
　　“好啊。” 
　　两人来到沙发坐下，周辰先开口问道：“我听说曲书纪被调走了？” 
　　曹德宝：“是啊，曲书纪被调到了厂，现在已经不在酱油厂，但她偶尔还是会过来跟我们聊几句。” 
　　“酱油厂现在效益怎么样？” 
　　“这我可不太清楚，我就是出渣车间的一个苦力工，哪能知道那么多。” 
　　周辰跟曹德宝有两句没两句的聊着，其实他跟曹德宝也没什么共同语言，但人家上门来看孩子，他也不能摆脸色，必须要心平气和的陪聊。 
　　两人刚聊一会，乔春燕就从卧室走了出来，来到周辰旁边坐下。 
　　“哥，我听郑娟说，我这大侄儿名字叫周睿，还是你给取的，不愧是文化人，这名字又好听，寓意又好，周睿，周睿，这孩子将来一定很聪明，就跟哥你一样。” 
　　周辰道：“我也就是随便取了个名字，倒是你，你这没几个月也就要生了吧。” 
　　曹德宝和乔春燕也是73年结的婚，不过他们比周辰和郑娟晚了几个月，现如今乔春燕也怀孕了几个月，要不了多久就要生了。 
　　乔春燕感慨道：“是啊，再过几个月就要生了，我们两家的孩子都是在同一年生的，这都是缘分啊。” 
　　“确实是缘分。” 
　　曹德宝忽然对乔春燕使了个眼色，乔春燕回了他一个眼神，点了点头。 
　　乔春燕忽然叹道：“以前就只有我和德宝的时候，还没觉得怎么，可随着肚子越来越大，我们两个就感觉到了很大的压力，这孩子要出生了，我们就得对他负责，不能让他从小跟我们一起受罪，你说是不是这个道理，哥？” 
　　这突如其来的几句话，让周辰感觉莫名其妙，他觉得乔春燕这是话中有话，于是就只是点点头，没说话。 
　　乔春燕眼珠子直转，语气低落：“唉，你说我跟德宝，都结婚那么长时间了，还在我家里住着，你不知道街坊邻居说话有多难听，他们都说德宝是上门女婿，弄得德宝都抬不起头了。” 
　　周辰面露惊愕，曹德宝是上门女婿，这不是人尽皆知的吗，怎么现在就抬不起头了，难道他以前抬起过头？ 
　　“哥，我听说，过年的时候，你把家里的房子借给国庆他们家住了一段时间？” 
　　一听这话，周辰瞬间就明白了乔春燕的目的，怪不得跟他说那么多，原来是在打他家房子的主意啊。 
　　“是啊，过年的时候，国庆他两个姐姐和姐夫回来，他们家太小了，没地方住，才来求我帮忙，我就让他们住了一段时间。” 
　　乔春燕对着周辰竖起了大拇指：“哥，不愧是我干哥，看看这情义，德宝，你要跟我哥学着点。” 
　　曹德宝连连点头，道：“对，我早就知道秉昆是最大方，最重情义的人。” 
　　“我可没有你们说的那么好，我之所以愿意借房子给国庆他们，是因为他们帮了我不少忙，我结婚的时候，国庆可是一直帮着忙前忙后的。” 
　　乔春燕道：“对，咱们光字片出来的人，可都是乐于助人的好人，哥，有个事，我想跟你商量商量，请你帮个忙。” 
　　周辰眼中光芒一闪，不动声色的说道：“你说，我看我能不能帮得上。” 
　　“能，哥，你肯定能帮得上忙，就是你一句话的事。” 
　　乔春燕直接给周辰戴了个高帽，可周辰不吃这一套，根本不接话。 
　　(本章完)

第573章 借房后续，1976，即将团聚的周家
　　第573章 借房后续，1976，即将团聚的周家 
　　乔春燕和曹德宝今天过来，有两个目的，一个就是看看郑娟和孩子，另外一个则是主要目的，那就是为了房子。乔春燕他们家的条件实际上跟周家差不了多少，房子都是两间半。 
　　可曹德宝的家庭情况就差了许多，跟他父母挤在一间房，所以他们结婚的时候，乔春燕什么都没要，反倒是曹德宝跟着乔春燕一起住在了乔家。 
　　这种情况在现如今这个年代，那就等于是上门女婿。 
　　当初结婚的时候，曹德宝没说什么，可结婚之后，心里就不平衡了，觉得自己不是上门女婿，想要脱离乔家，可又没有本事，只能‘委屈’的住在乔家。 
　　不久前，他听到肖国庆夫妻住进了周家的房子，年后才搬出来，这顿时就让他起了心思。 
　　既然肖国庆能跟周辰借到房子，那他们是不是也能跟周辰借到房子？ 
　　于是他就撺掇乔春燕，去跟周辰借房子。 
　　乔春燕原本是不想来的，可曹德宝的嘴皮子确实厉害，也很会哄人，几句话就把乔春燕给说服了。 
　　虽说他们是住在家里，但跟父母住哪有自己住舒服，家里就这么大，若是能搬进周家的房子，那她跟曹德宝就自由多了。 
　　所以，乔春燕心动了，但她比曹德宝精明，知道若是冒然就去找周辰的话，估计不太好说，于是她一直等着。 
　　终于，在知道郑娟生了一个男孩之后，她开始了行动。 
　　她觉得周辰有了个儿子，心情一定非常好，她趁这个时候提出这个事，说不定周辰一高兴就答应了。 
　　“哥，我爸那人你也知道，吸烟喝酒样样都来，我听人说，吸烟喝酒对孩子有影响，尤其是刚出生的婴儿，所以我觉得在我生孩子之后的一段时间，最好还是不能跟我爸住在一起；哥，我想问问你，能不能把你们家的那套房子，借给我们暂住一段时间？” 
　　周辰似笑非笑的看着乔春燕和曹德宝，问：“伱们也想要借房子？” 
　　曹德宝有些不好意思，还是乔春燕笑吟吟的说道：“是啊，哥，我们也是想为了孩子好，还请你帮帮忙。” 
　　周辰不动声色的问：“哦，那你们想要住多久啊？” 
　　听到周辰这话，乔春燕和曹德宝都是眼睛一亮，曹德宝当即就想要说话，可却被乔春燕一个眼神瞪了回去。 
　　乔春燕试探性的问道：“哥，我们想要等孩子稍微大一点的时候，再回去住，一年，你觉得怎么样？” 
　　“一年？” 
　　周辰心中感叹，这乔春燕还真是敢说，一开口就是一年。 
　　“春燕，你要说十天半个月，我能做主借给你们住，但你们想要住一年，这我就做不了主了；你也知道，家里的房子是我爸盖的，之前国庆要住，我也是问了我爸之后，才同意他住的，你现在要住一年，还是那句话，这得去问我爸妈才行。” 
　　乔春燕道：“有这个必要吗，哥，你直接做主不就行了吗。” 
　　周辰道：“我可没有那么大的权力，这套房子是我爸的，我又不是家里的长子，将来这套房子肯定是留给我大哥的，你们说，我能有处置的权力吗？如果我真有这个权力，肯定借给你们住了，只可惜，我没有这个权力。” 
　　乔春燕和曹德宝对视了一眼，乔春燕问道：“要不，问问干妈？” 
　　周辰直接道：“问她没用，我们家的事情，一向都是我爸做主。” 
　　曹德宝忽然说道：“秉昆，要不你看这样，我们不白住你们家房子，我们出房租，怎么样？” 
　　乔春燕赞同道：“对，哥，我们可以出房租，而且我们对待你们家房子，一定像对待自家的房子一样，这一点你完全不用担心。” 
　　周辰脸色一板，沉声道：“如果你们这么说的话，那我可以很肯定的告诉你们，房子是不会租给你们的。” 
　　“为什么啊？”曹德宝无法理解。 
　　周辰淡淡的说道：“你们若是说借，我爸或许还有可能答应，但若是说租，我爸绝对不会答应的，这一点他之前就说过。” 
　　他从来都没想过要把周家老宅租出去，若是他收了乔春燕和曹德宝的钱，就以他们的性格，指不定背后会怎么说他，甚至还可能一点都不爱惜他们家的房子。 
　　反而若是不收钱，只是借，他们肯定会有所顾忌，就算无意间破坏了房子，也会想办法修好。 
　　“那，我们就等干爸的回复？”乔春燕试探的问道。 
　　周辰只能点头，天天都是这种事情，他已经十分厌烦，只想着赶快打发了曹德宝和乔春燕。 
　　若不是担心母亲李素华伤心，他都想直接拒绝了乔春燕，可想了想，还是忍住了，毕竟是多年的邻居，春燕妈以前也确实没少照顾李素华，没必要为了这点事就撕破脸。 
　　与此同时，在房间里的春燕妈，也是跟李素华提起了房子的事情。 
　　得知乔春燕和曹德宝要借房子，李素华心里是不大愿意的，上次肖国庆借房，她其实也是不怎么愿意。 
　　倒不是说她小气，而是那房子对他们一家来说，意义非凡，而且她还想着，若是自己在小儿子这里待不习惯，就回光字片住几天。 
　　可若是连房子都借出去了，她想回都回不去了。 
　　有了上一次的经验，所以李素华虽没有同意，但也没有拒绝，跟周辰说了同样的理由，暂时拒绝了春燕妈。 
　　冬去春来，春去冬来…… 
　　时间一晃，就到了1976年的春节前夕。 
　　“睿睿，来，到妈妈这里来。” 
　　周家门口的小院子，郑娟指着周辰堆好的雪人，对站在门口的周睿用力的招手。 
　　如今的周睿已经有二十个月，过年就虚三岁了，连一米都不到的小个子，穿着袄，就跟个小企鹅似的，圆墩墩的，特别可爱。 
　　周睿长相偏向于郑娟，比较秀气，皮肤也是白白嫩嫩的，像个小瓷娃娃，就是天有点冷，脸冻的发红。 
　　听到妈妈的呼唤，周睿小心翼翼的走出了门槛，踩着雪，慢慢吞吞，一步一步的走向了郑娟，快到郑娟面前的时候，猛地扑了过去，郑娟正好一把把他拥入怀中。 
　　“你这孩子，小心点，来看看爸爸堆的雪人，好不好看？” 
　　一年多过去，郑娟已经从当年的生产中恢复过来，身材变得更加苗条，人也变得成熟了许多，看起来更有魅力。 
　　“好看，好看。” 
　　周睿双手拍掌，很是高兴的叫道。 
　　虽然周睿才不到两周岁，但育儿经验丰富的周辰，从很小的时候就开始教导，所以周睿二十个月就已经能够一小句话一小句话的说，也能听懂很多话。 
　　周辰看着妻儿，心里很满足，在这个世界，他可以说是非常轻松，每天看书写作陪妻儿，非常的清闲。 
　　过去的一年多，也发生了很多事情，有好有坏。 
　　之前乔春燕和曹德宝来借房，最终周志刚还是同意了，不过也说了，最多让他们住半年，愿意住的话，就住，不愿意的话，就算了，没有解释更多。 
　　不过乔春燕和曹德宝自然是同意了，在搬过去后，住了半年，后来又磨磨蹭蹭的拖了一个月才搬走。 
　　这还是李素华说要回去住几天，他们才不得不搬走，后来李素华的确是回去住了两个月，到了过年之前，就又回到了周辰那里，帮着郑娟带孩子。 
　　75年的春节，乔春燕和肖国庆两家又是同时上门，想要暂借房子，因为他们两家都有两个姐姐，过年也都要回来。 
　　两家一起来借房，让周辰不胜其烦，这一次他没有再松口，直接把他们两家人叫到了一起，当面拒绝了他们。 
　　为此，当时的场面闹得有些不好看，肖国庆还好，可吴倩，乔春燕和曹德宝，脸色都是很难看。 
　　吴倩还有肖国庆看着，可乔春燕当时的言语就有点冲，甚至还想要找李素华求情，但却被周辰呵斥了一顿，气的乔春燕和曹德宝当时就摔门而出。 
　　也就是那次之后，接下来的一年，乔春燕和曹德宝都没有再上过门，更没有联系过周辰。 
　　这种情况，周辰非但没有在意，反而是觉得清净了，他本来就没想跟他们深交，现在他们能知难而退，那就最好。 
　　至于肖国庆，倒是没有跟他生疏，只是吴倩每次见到他，颇有点不高兴，但周辰也懒得理她。 
　　要说不好的事，那就是郑娟的母亲郑大娘，在去年夏天的时候，没有熬过去，寿终正寝。 
　　不过郑大娘走的算是比较安详，女儿嫁了个好人家，女婿也跟她保证了，将来一定照顾好女儿和儿子。 
　　郑娟和郑光明这一对儿女，虽然都不是她亲生的，但对她来说，比亲生的还亲，所以看到他们有了依靠，她走的也就没有什么遗憾了。 
　　郑大娘的葬礼是周辰一手操办的，在那期间，郑娟和郑光明哭的撕心裂肺，那一段时间都精神不振，也幸好周辰在一旁安慰，再加上还有儿子周睿，郑娟才变得坚强，很快的恢复了过来。 
　　在郑大娘走后，郑娟不放心郑光明，周辰就顺着她的心意，把光明接了过来，现在正跟他们一家住在一起，已经有半年了。 
　　光明虽然双眼看不清，但却是个很懂事的孩子，跟李素华也相处的很好，很多时候都是他带着周睿一起玩。 
　　也就在去年，光字片发小之一的孙赶超，也结婚了，结婚的对象是乔春燕介绍的，也是在大众浴池上班，还是乔春燕的徒弟，于虹。 
　　倒是肖国庆和吴倩过的不太好，不仅仅是生活上，还有在孩子方面，他们两人也不知道怎么回事，结婚也有几年了，可到现在都没有怀孕，背后不知道被人议论了多少次。 
　　好几次肖国庆跟周辰一起喝酒的时候，说自己很憋屈，被人背后说闲话什么的，还说吴倩让他去医院检查，为了这个事情，他们两口子没少动手。 
　　对于肖国庆和吴倩的孩子这方面，即便是看过电视剧的周辰，了解的也不多。 
　　就是在剧情最后的时候，提起了他们的儿子好像下海当了高管，在鹏城混的很不错，最后他们老两口还准备去鹏城跟儿子一起过。 
　　至于他们的儿子叫什么，多大，什么时候生的，周辰真的是不了解。 
　　一家三口在雪地里玩了一会，周睿出了汗，郑娟怕他生病，就带着他进了屋。 
　　“秉昆，你去看看光明，看他好点了没有。”郑娟对周辰说道。 
　　周辰道：“我这就去看看。” 
　　来到光明的房间，只见光明正躺在床上，听到声音的光明，立刻坐了起来，问道：“是姐夫吗？” 
　　“嗯，是我，光明，现在感觉怎么样，好点了吗？” 
　　周辰坐在床边，关心的问道，郑光明前两天带着周睿在外面玩，受了点凉，感冒了，这两天还在发烧。 
　　光明露出了笑容，说道：“姐夫，你给我吃的药真管用，我现在已经舒服多了，身上也不热了，还有点出汗，我觉得我已经好的差不多了。” 
　　周辰摸了摸光明的额头，发现体温确实已经正常，又摸了摸心口，手心，稍稍有点热，但问题不大。 
　　“确实好了不少，今天再休息一天，明天就能恢复了，明天让你姐给你弄点好吃的补补。” 
　　“不用的，姐夫，我身体挺好的，还是给睿睿补补吧。” 
　　周辰笑道：“别跟姐夫客气，睿睿那小子养的跟小牛犊似的，现在需要补的人，是你，等你身体养好了，再过几年，我带你去首都治眼睛，首都不行，姐夫就带你去国外，一定会把你眼睛治好的。” 
　　郑光明赶紧说道：“姐夫，你不用管我的，我都已经那么多年看不见了，就算以后也看不见，我也没事，你不用为了我做那么多。” 
　　“傻孩子，说什么傻话呢。” 
　　周辰摸了摸郑光明的脑门，虽然光明已经当舅舅了，但实际上他今年也才不过十三岁，还是个孩子，怎么可能对这个世界不好奇，只是不像给他们添麻烦而已。 
　　“你啊，就不用想那么多，姐夫会安排好一切的，姐夫让你做什么，你就做什么，知道吗？” 
　　“哦。” 
　　郑光明应了一声，他跟周辰在一起住了那么久，也知道了周辰的性格。 
　　让光明继续睡下，周辰来到了厨房，李素华正在做饼，郑娟在旁边帮忙，周睿则是在旁边捣蛋。 
　　“妈，这离过年还有一个多月呢，你就开始弄饼，是不是太早了？” 
　　“不早，不早。” 
　　李素华满面春风，特别的开心：“今年你爸，你大哥和你姐都要回来，自从69年，你爸去了山城，你大哥去了兵团，你姐去了贵省，到今年已经七年了，终于可以团聚在一起，我这不得好好的准备准备啊。” 
　　听着李素华的话，周辰知道这老太太心里的苦，丈夫，大儿子和女儿，七年没见，心里不知道有多想。 
　　还有一个多月，就能见面了，那种激动的心情，让她一刻都闲不下来，就是想要为他们做点事，为家里做点事。 
　　“行，那您准备，还有什么需要的，您就跟我说，我去买，买不到的，我托人去买。” 
　　李素华瞪了他一样，笑骂道：“知道你有本事，看把你能的，昆儿，我可事先警告你啊，你爸回来了，你不能跟他闹别扭，他要是骂你两句，打你两下，你就让他骂，让他打，别顶嘴，听到没有？” 
　　周辰一脸无奈：“就按您说的做，我就算是被打死了，也绝不还手。” 
　　“你这孩子，说的什么话，睿睿还在呢，能不能有个当父亲的样？” 
　　周辰大笑一声，走到周睿面前，一把把他抱了起来：“走，睿睿，爸爸带你去房间，给你讲故事。” 
　　“爸爸真棒，爸爸，我要听熊出没，我要听熊大熊二。” 
　　“行，爸爸给你讲。” 
　　熊出没是几十年后的动画片，不过周辰把它变成了故事，讲给儿子听，没想到周睿还就喜欢听这个故事。 
　　几天之后，突然发生了一件大事，全国都陷入了悲痛当中。 
　　周辰也是第一次经历这样的时刻，但他也是个成年人，知道此时的特殊，难过归难过，但也没有过于表现出来，每天依旧正常上下班。 
　　有一天，吕川和唐向阳，还来邀请他，一起去一趟曲书纪家里拜访，他考虑了一下，也答应了。 
　　几年过去，他虽然跟马守常和曲秀贞接触的次数不多，但彼此都很聊得来，不过在马守常工作恢复后，就变得忙碌了许多，很少有时间跟他一起说话。 
　　但是每年中秋和春节，他都会主动上门拜访，有时候还会留下来吃饭，这让一直都是单独过节的两人，非常的高兴。 
　　酱油厂的吕川，唐向阳和曹德宝每年也都会去曲书纪家，他们还邀请周辰一起，但周辰并没有跟他们一起，反而是跟他们错开了时间。 
　　他跟马守常和曲秀贞相交，就只是单纯的敬重和忘年交，从未想过巴结他们，也没有功利心，跟曹德宝他们截然不同，自然也就不会跟他们一起。 
　　(本章完)

第574章 郑娟又有了，周秉义归家
　　第574章 郑娟又有了，周秉义归家“昆儿，你现在已经是副主编，什么时候成为主编啊？” 
　　因为马守常已经官复原职，待遇跟以往自然不可同日而语，所以他们两口子都搬到了省大院居住。 
　　前往省大院的路上，吕川对周辰问道。 
　　周辰现在已经是《金土地》杂志的副主编，本来邵敬文还想要把主编的位置让给他，可周辰打死都不干。 
　　一来是因为邵敬文还没有到退休的年龄，二来就是，他根本没想过要在出版社一直待下去，再过两年，他就要去上大学了，若是成为了主编，到时候出版社不放人，也是个麻烦。 
　　这可不是危言耸听，以后他考上大学，拿到了录取通知书，可若是单位不放，他还真的别想去读书。 
　　就像电视剧里的蔡晓光，明明考上了大学，可拖拉机厂就是不放，最后他才不得不请周蓉帮忙，然后又请到了周秉义，弄得郝冬梅的父母对周秉义有意见，一家人不得安宁。 
　　周辰倒不怕出版社不放人，只是不想麻烦，最后闹得不愉快，对谁都不好，所以他才不会担任杂志主编。 
　　周辰道：“我对主编没什么兴趣，倒是你，川儿，你怎就被学校给退回来了？” 
　　因为他已经很久没有跟曹德宝他们聚过，自然也就不会像剧情里那样读信，也不知道吕川到底给哪些人写的信，导致自己被举报了。 
　　说起这个，吕川的脸色就很难看。 
　　他好不容易被厂里推荐去了首都读大学，可谁想到，一年都还没有读完，就被人举报，遣返了回来，让他丢尽了颜面。 
　　“我也不知道是谁举报的，但一定是个卑鄙小人。” 
　　吕川恨的牙痒痒，上大学和不上大学是截然不同的两种概念。 
　　上了大学，他能去找自己想要的工作，可若是不上大学，就只能像现在这样，在出渣车间一直干下去。 
　　两人认识了也有好几年，交情不算深，但也是朋友，于是周辰安慰道：“事情既然已经发生了，就别再想了，说不定过两年就能恢复高考，到时候靠自己的实力再考一次就行了。” 
　　唐向阳惊讶的问：“昆儿，伱是不是有什么消息，高考要恢复了吗？” 
　　看着一脸期待的唐向阳和吕川，周辰说道：“我哪有什么小道消息，只是自己瞎猜的，你们也是读过历史的，肯定清楚教育对一个国家的重要性，想要强国，就少不了教育，连我们都懂的道理，你觉得领导们不懂？只能说现在是时机未到。” 
　　周辰的话，吕川和唐向阳都很赞同，可他们还是很担心，毕竟他们没有周辰的前后眼。 
　　三人边说边骑车，很快就来到了省大院，跟门卫说了一声，然后三人就站在外面等着，过来一会，门卫才同意他们进去。 
　　周辰跟吕川和唐向阳一起走进了老马家，可让他意外的是，他居然在老马家见到了许久没见的乔春燕和曹德宝。 
　　不过他也是有城府的人，就算是看到了乔春燕和曹德宝，表情也没有多大变化，依旧如初的跟马守常和曲秀贞打招呼。 
　　“马叔，曲阿姨，您两位最近可好？” 
　　马守常重重的叹道：“怎么可能好，前两天发生的事情，你觉得我们的心情能好吗？” 
　　周辰不知道该怎么劝，这种敏感的事情，他可不想多说。 
　　倒是曲秀贞瞪了马守常一眼：“行了，你跟孩子们说这些干嘛，他们说不定比你还难过呢。” 
　　这个话题，几人都是没有再多说。 
　　坐定后，曲秀贞对周辰问道：“秉昆，我听说你现在已经是出版社的杂志副主编，在你这个年纪，能做到这样，真不错。” 
　　周辰谦虚道：“曲阿姨，没您说的那么好，都是我们社里的领导提携。” 
　　马守常手指向周辰，点了点，道：“那也得你有那个能力，你们领导才会提携你，你要是没有能力，谁提携你？” 
　　周辰笑着说道：“马叔，您太夸奖了。” 
　　“虚伪。” 
　　突然的一声嘀咕，让在场的几人都是脸色骤变。 
　　周辰轻描淡写的扫了一眼不远处的曹德宝，看到他那挑衅的目标，不屑的一笑，完全没有搭理他的意思。 
　　吕川和唐向阳也都是默不作声，他们都知道曹德宝为什么会这么说，他早就从曹德宝口中得知了情况，只是他们没想到曹德宝平时在他们面前抱怨也就罢了，来到了曲书纪家里，当着周辰的面，居然还敢抱怨。 
　　马守常和曲秀贞则是脸色很不好看，曲书纪眼里揉不得沙子，她当场就怒了。 
　　“德宝，你说谁虚伪呢？你把话给我说清楚。” 
　　曹德宝梗着脖子，大声道：“我说的是谁，谁心里有数，不需要明说。” 
　　“曹德宝。” 
　　曲秀贞猛地一拍桌子，愤怒喝道：“我不管你跟周秉昆有什么矛盾，这里不是你发泄的地方，听明白没有？” 
　　也就是人老了，比较念旧，念着过去的交情，不然的话，她肯定让曹德宝更加难堪。 
　　可曹德宝就是个刺头，他很不满曲秀贞的态度，大声道：“我又没有说错，我跟他也是几年的朋友，春燕更是跟他从小在一起长大，可他现在发达了，转脸就不认识我们了，我们请他帮点小忙，他都不愿意，说他虚伪都是轻的。” 
　　“曹德宝。” 
　　乔春燕愤怒的给了曹德宝一下，她也是没想到曹德宝竟然会在这个时候爆发，她虽然也对周辰的行为感到不满，但也没想过要真的翻脸。 
　　可曹德宝这一番话，恐怕直接就让他们的关系凉了，简直就是成事不足，败事有余。 
　　曹德宝已经在气头上，根本不管乔春燕的阻拦，继续大声道：“你拉我干什么，我今天就要说出来，我……” 
　　“砰！” 
　　曲秀贞再次用力的猛拍桌子，发出了巨大的声响，指着曹德宝喝骂道：“曹德宝，我的话你听不明白吗，你们要是来看我们的，我和老马欢迎，可你若是想要让我来给你们评理，那就找错地方了。” 
　　乔春燕拉住了愤怒的曹德宝，连连道歉：“曲书纪，对不起，对不起，德宝他今天喝多了，我这就带他回去，下次再来看你们。” 
　　说着，她就用力的拉着曹德宝离开，曹德宝心有不甘，但看着脸色冰冷的曲秀贞，和表情同样冷酷的马守常，只能任由乔春燕把他拉走。 
　　乔春燕和曹德宝离开后，马守常恨铁不成钢的说道：“这个曹德宝。” 
　　曲秀贞打断道：“行了，别说了，这小子就是个刺头，说话做事完全不过脑子。” 
　　她是喜欢提携年轻人，但曹德宝刚刚的表现，真的是让她失望透顶。 
　　发生了这样的事情，周辰三人也不好意思再多做停留，吕川和唐向阳先离开了，而周辰则是被曲秀贞拉着说了会话。 
　　“秉昆，我不知道你跟曹德宝之间发生了什么，但我相信，肯定是他的问题，你，我还是相信的。” 
　　周辰道：“谢谢曲阿姨您的信任，不过确实我也拒绝了他们，但我从没有后悔过。” 
　　曲秀贞拍了拍周辰的胳膊，叹道：“别的我也不多说，只说一句，冤家宜解不宜结，如果不是原则性问题，多一个朋友，比多一个仇人要好。” 
　　“我明白。” 
　　周辰应道，可问题就是，这就是原则性问题，所以周辰从未想过要主动跟乔春燕和曹德宝和解。 
　　以前没有，现在更不会有，就刚刚曹德宝那态度，没动手就算不错了，还和解，和解个屁。 
　　出了省大院，发现吕川和唐向阳还没走，在门口等着他。 
　　“秉昆，你跟德宝的事，我们都已经知道了，我们都清楚，这事根本怪不着你，是德宝自己的问题，你也别放在心上。” 
　　周辰一脸平静的说道：“我真没放在心上，反正我跟曹德宝也不熟，他怎么看我是他的事，我也不需要跟他攀上什么交情。” 
　　唐向阳叹道：“大家都是朋友，德宝这次做的确实太过分了。” 
　　他跟曹德宝相处的时间更长，所以才更了解曹德宝的德性。 
　　“不说了，就一句话，且看日后，我们走吧。” 
　　乔春燕和曹德宝的事情，周辰并没有放在心上，他本来就已经不把这两个人当做了朋友，曹德宝的那些话就当他是在放屁，反正以后他是不会再跟他们有交集。 
　　距离春节越来越近，春节的氛围也是变得越来越浓。 
　　在这个辛苦劳动是光荣的年代，绝大多数人都是一年忙到底，也就只有在春节的时候，才会难得的有几天休息时间，所以每年的春节，都是全国人民最开心的日子。 
　　在周家，李素华就是最忙的一个，她天天都在想着丈夫，大儿子和女儿，想着给他们弄好吃的，每天不是拉着周辰问这个，就是说那个，弄得周辰真的是哭笑不得。 
　　大年二十九这天，周辰还没有起床，李素华就敲响了他的房门。 
　　“昆儿，你大哥大嫂今天回来，你和娟儿早点起来，骑车去车站接他们，他们都没有来过这里，肯定找不到。” 
　　周辰无奈的掀开被子，大声道：“妈，这才五点啊，外面的天都没亮呢，大哥他们的火车是下午到，还有好几个小时呢。” 
　　自从知道了大儿子周秉义的火车时间，李素华就整天念叨着，这已经不是她第一次说了，光是昨天晚上就念叨了好几次。 
　　“昆儿，万一你大哥他们先到了呢，我们信上都说了，会去接他，他到了肯定会在火车站等，天这么冷，万一冻伤了怎么办？” 
　　周辰大声道：“那您让我早点去等着，就不怕我被冻伤了吗？” 
　　“那你可以多穿点。” 
　　“我……” 
　　周辰闻言直接无语了，大儿子回来了，他这个小儿子瞬间就不吃香了。 
　　郑娟已经坐了起来，推了推周辰，说道：“起来吧，不然妈又要着急了，妈说的也有道理，万一大哥他们早到了，看不到我们，会着急的。” 
　　周辰叹了口气，从被窝坐了起来，叹道：“你这儿媳妇当的，婆婆说什么就是什么，是非对错都不分了。” 
　　郑娟白了他一眼，道：“我这不是尊重咱妈吗，难道你想看到我们对着干？” 
　　“你现在也变得能说了。” 
　　周辰摇摇头，起身穿衣，郑娟也是起来帮忙，两人走出房间，发现李素华还站在他们门口。 
　　“妈，有必要这样吗，我都已经起来了。” 
　　李素华白了他一眼，冷哼道：“不是我催着你，你能起得来？饭已经做好了，快点去洗漱，然后吃饭。” 
　　周辰对郑娟道：“你去看看光明和睿睿，我先去洗漱。” 
　　昨天晚上，周睿非闹着要跟光明舅舅一起睡，郑娟没办法，只能让他去，郑光明虽然眼睛看不见，但照顾孩子还是有一套的，郑娟晚上起来看了两次，周睿的被子都是盖的好好的。 
　　周辰和郑娟洗漱完，坐在饭桌前，李素华已经把早饭和馒头盛好了。 
　　“昆儿，娟儿，你们先吃，多吃点，你大哥他们不知道几点能到，多吃点顶饿。” 
　　周辰拿起馒头咬了一口，“妈，您没必要这么着急，火车只可能晚点，不会早到。” 
　　“那可说不定，反正早点不坏事，你们吃完后，一人骑一辆自行车去车站，一辆自行车肯定不够。”李素华吩咐道。 
　　周辰抬起头，表情非常认真的对李素华说道：“妈，您让我去没问题，但是娟儿不能去。” 
　　李素华一脸迷惑：“为啥啊？娟儿不去的话，你一个人怎么骑两辆自行车？如果是因为睿睿的话，那就更不用担心了，家里有我，还有光明在，睿睿没问题的。” 
　　“不是因为睿睿，是因为天太冷了，路上有冰，娟儿不能骑自行车，更不能吹冷风。” 
　　“妈，娟儿她有了。” 
　　李素华本来还有点不高兴，可听到最后一句话，顿时大喜过望。 
　　“啊，娟儿有了？” 
　　郑娟害羞的点点头，道：“嗯。” 
　　李素华追问道：“什么时候的事啊，怎么没跟我说？” 
　　郑娟道：“就是前几天，是秉昆先发现的，后来我发现好久没来事了，才确定有了。” 
　　李素华高兴的大笑着：“好，好，这是大好事啊，今年这个春节真的是太好了，娟儿，你可是我们周家的大功臣啊，今年我们家能团圆，说不定就是沾了你肚子里小家伙的光，太好了。” 
　　高兴过后，李素华又皱起了眉头：“娟儿有了身孕，确实不适合出去，昆儿，那你准备怎么去接你大哥大嫂？总不能一辆车坐三个人吧？” 
　　“想啥呢，妈，放心吧，我跟国庆说好了，让他跟我一起去接人，他过一会应该就会过来。” 
　　不久前，肖国庆两口子又求上门来，目的自然还是为了房子，这一次肖国庆这个老实人，真的是低头恳求。 
　　因为吴倩有了身孕，过年再跟一大家子挤在一起，确实就不太方便了，所以才不得不来借房。 
　　上一次是因为有乔春燕和曹德宝的纠缠，周辰才没有把房子借出去，这一次肖国庆和吴倩的态度都非常好，周辰也就没有为难他们，同意了把房子借给他们住一段时间。 
　　对此，李素华和周志刚都没有反对，因为今年一大家子都要回来过年，光字片的房子住不下，所以早就已经定好了，今年会在这个房子住下。 
　　这里有三室，就算所有人都回来了，也绝对能住得下，一家子几年没见，能住的舒服，自然要住的舒服些。 
　　李素华听到肖国庆等会要来，这才放心。 
　　“那就好，有两辆车，就足够了。” 
　　肖国庆是早上九点多来的，到了之后还没待多久，就被心急的李素华催促着，跟周辰前往了火车站。 
　　周辰和肖国庆坐在火车站的大厅里，肖国庆疑惑的问道：“昆儿，你大哥不是下午到吗，我们为什么要来这么早？” 
　　周辰只是说了一句：“那是因为你不了解一个母亲思念儿子的心情。” 
　　不出意外，火车还是晚点了，本来是下午一点多的火车，结果愣是到了三点多才到。 
　　等待的中途，周辰和肖国庆还吃了顿午饭，了三块多，火车站的饭店确实要比其他地方贵的多。 
　　周秉义背着一个军用背包，手里还提着一个手提包，另外一只手紧紧抓住郝冬梅，两人好不容易从人群中挤了出来。 
　　“好久没有回来了，这里人好多啊。” 
　　时隔多年，第一次回到吉春市，郝冬梅看着热闹的火车站，感慨万千的说道。 
　　周秉义笑着说道：“那是肯定的，咱们吉春人很多，这又是过年，来来回回的人肯定多了，我们先出去，秉昆应该在外面等着我们。” 
　　刚从出站口出来，周秉义就听到了无数的呼喊，各种称呼都有，根本看不清谁跟谁。 
　　周秉义和郝冬梅东张西望，想要在人群中找到人，可眼睛都了，也没有找到。 
　　就在这时，忽然听到一声大喊。 
　　“大哥，周秉义，这里。” 
　　郝冬梅先听到了，赶紧推了推周秉义：“秉义，我听到有人再叫你。” 
　　“我也听到了，我找找看。” 
　　周秉义也听到了，随后就睁大眼睛开始寻找。 
　　(本章完)

第575章 归家，兄弟交谈，难过的郝冬梅
　　第575章 归家，兄弟交谈，难过的郝冬梅 
　　“周秉义。”“秉义大哥。” 
　　周辰和肖国庆大声呼喊，在这人流量极多的火车站，只能喊名字，你要是喊大哥什么的，分分钟就能有几十个人看过来。 
　　周秉义和郝冬梅循着声音扫视了一圈，然后就锁定了周辰和肖国庆。 
　　周秉义大喜道：“在那，冬梅，那就是我弟弟秉昆，我不会认错的。” 
　　虽然有七年没见了，但周秉义还是很快的认出了自己的亲弟弟。 
　　“走，我们过去。” 
　　周秉义和郝冬梅挤了一会，终于到了周辰他们那边。 
　　看到近在咫尺的周辰，周秉义激动的上前给了周辰一个拥抱。 
　　“秉昆。” 
　　“大哥。” 
　　周秉义用力的拍了拍周辰的后背，然后才放开。 
　　“秉昆，好久不见，你变了不少，身体强壮了，也沉稳了许多。” 
　　如果是以前的周秉昆，相隔多年再次见面，肯定高兴的语无伦次。 
　　可眼前的周辰，很是沉稳，这让周秉义很感慨。 
　　但他不知道，眼前的这个人，已经不能完全算是他的亲弟弟，外在没变，内里早就已经换了人，对他的兄弟之情也没有以往那般深厚。 
　　说着，他又指着旁边的郝冬梅：“这是你大嫂，郝冬梅，伱以前也见过。” 
　　周辰客气的打了个招呼：“大嫂，如果不是大哥他介绍，我还真的不敢认，你比以前漂亮多了。” 
　　郝冬梅有些不好意思的说道：“是吗，我还以为自己比以前丑了。” 
　　作为曾经的高干子弟，这几年的生活，对她来说，真的是一种煎熬，如果不是有周秉义陪着，安慰她，帮助她，她恐怕早就坚持不下去了。 
　　周秉义大笑道：“冬梅，我弟弟秉昆他以前虽然调皮，但他这话没说错，你就是比以前漂亮了。” 
　　郝冬梅娇嗔的白了周秉义一眼。 
　　周辰指着旁边的肖国庆，介绍道：“大哥，这是国庆，郑娟她不太方便，所以我让国庆跟我一起来的，我们骑了两辆车，等会你骑一辆带着大嫂，我跟国庆骑一辆。” 
　　周秉义能认出自己亲弟弟，但对肖国庆还真的认不太出。 
　　“是国庆啊，真是太感谢你了，还专门跑一趟。” 
　　肖国庆连忙跟周秉义握握手，说道：“秉义大哥，你太客气了，昆儿帮了我那么多忙，我就帮着接个人，真不算什么。” 
　　“要谢，要谢。” 
　　周辰道：“大哥，你们东西都带好了吧，我们赶紧回去，妈可想你们了。” 
　　听周辰提起了母亲，周秉义眼眶也是变得微红：“我也很想她，秉昆，咱妈现在身体还好吧？” 
　　虽然他这些年会跟家里写信联系，但写信毕竟是写信，看不到真人，那种感觉是无法替代的。 
　　周辰道：“咱妈身体很好，就是太想你们了，前几年的时候，因为周蓉的事情，哭的眼睛不太好，不过后来我给她吃药保养，现在也恢复了一些，没有太大问题，若说真有什么变化，那就是比起七年前你们走的时候，老了许多。” 
　　这个年代的人，绝大多数都是从小开始劳动，容易早衰，所以李素华现在虽然才五十岁左右，但看起来就跟六十岁似的。 
　　周秉义一听，心里更加悲伤，哽咽道：“是我们对不起妈，这么多年也没回来看她。” 
　　说起这个，周辰也觉得周家的几个人不靠谱，要说他们几个都没假期也就罢了，可实际上，无论是周志刚，周秉义和周蓉，他们都是有机会回家的。 
　　可他们因为各种各样的原因，愣是一个都没回来过，如果不是几年的情况比较特殊，稍微宽松了一些，估计他们还回不来。 
　　他们在外面有没有思念老太太，周辰不知道，但他知道李素华是如何思念他们的。 
　　“走吧，这里不方便，有什么话，我们还是回去说吧。” 
　　现在的火车站实在是太混乱了，周辰不想在这里久待，于是就带着周秉义他们迅速的离开。 
　　周秉义带了不少东西回来，不过两辆自行车，也还是放得下。 
　　还没到家，周辰几人就看到了在路上等待着的李素华，周秉义当即就停了车，把车一放，冲向了李素华。 
　　“妈。” 
　　李素华更是激动的泪流满面：“秉义，我的秉义，你终于回来了，想死妈了，来，让妈看看。” 
　　李素华双手抚摸着周秉义的脸颊，从额头到眼睛，再到鼻子，下巴，越看越高兴。 
　　“妈的秉义长大了，成熟了。” 
　　周秉义哽咽道：“妈，不管我变成了什么样，也都是您儿子，始终都是您儿子，妈，对不起，都怪我没时间回来看你。” 
　　这一次也就是郝冬梅的父母平反了，所以郝冬梅才能够离开，否则的话，他能不能舍得郝冬梅还另说。 
　　“不怪你，你也身不由己。” 
　　李素华当然不会舍得责怪自己的大儿子，她看了许久周秉义，目光才转移开，看向了一旁的郝冬梅。 
　　周秉义离开说道：“妈，这就是冬梅，上学的时候你见过的。” 
　　郝冬梅很有礼貌的叫道：“妈。” 
　　“好孩子，好孩子。” 
　　李素华高兴的握住了郝冬梅的双手，越看越喜欢，她是个思想比较单纯的老太太，即便是在郝冬梅落魄的时候，她也没有嫌弃过，现在自然更加不会了。 
　　“冬梅，路上辛苦了吧。” 
　　“不辛苦，一点都不辛苦。” 
　　看着他们在冰天雪地就聊了起来，周辰忍不住说道：“妈，有什么话不能回家再说吗，这大冷天的，站在这里说到什么时候？” 
　　正高兴的李素华，顿时气的骂道：“你这臭小子，怎么那么多话。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“我知道您想大哥，但大哥他们一路奔波劳累的，还是让他们早点回家歇着再说吧。” 
　　李素华这才反应过来，她拍了一下自己的脑门，笑道：“哎呀，看我这老糊涂的样，秉义，冬梅，走，我们回家。” 
　　看着李素华拉着周秉义和郝冬梅就先走了，周辰一脸无奈的看着留下的行礼。 
　　行，自己来吧。 
　　跟肖国庆一起把行礼都送回了家，周辰拉住要走的肖国庆，说道：“国庆，别走了，留下来吃晚饭，刚好我大哥回来，待会你也陪着喝两杯。” 
　　肖国庆连连摆手：“不，秉义大哥刚回来，你们多聊聊，我家里还有事呢，先走了。” 
　　不管周辰怎么拉，肖国庆就是要走，最后周辰只能拿点东西给他带回去，这次没有给肖国庆推脱的余地。 
　　送走了肖国庆，周辰走进屋就发现家里的几个人已经坐在沙发上聊了起来。 
　　李素华跟周秉义坐在一起聊着，郝冬梅和郑娟这对妯娌则是手拉着手说这话。 
　　至于周睿，则是被郑光明抱着，目光好奇的看看周秉义，又望望郝冬梅，对这两个突然到来的人，感到十分的好奇。 
　　周辰走到沙发旁边的凳子坐下，他刚坐下，周秉义就对他说道：“秉昆，之前在信里，知道了你的一些事情，你现在真的是出息了，大诗人，大作家，了不起啊，我和周蓉都被你比下去了。” 
　　周辰道：“也就一般般，没什么值得夸赞的。” 
　　“怎么会，你的笔名‘周辰’，现在可是国内最著名的诗人之一，不知道有多少人崇拜你，仰慕你呢，” 
　　周秉义虽然是在建设兵团，但也通过报纸知道了一些周辰的情况，也知道周辰在外界受到了怎样的追捧。 
　　郝冬梅也是说道：“是啊，秉昆，你大哥说的没错，你现在可有名了，不说别的，就是我们那个村，很多跟我一样的女孩子，听过你的诗后，都是对你十分推崇和仰慕，我都没敢说你的真实身份，不然她们肯定得疯。” 
　　周秉义道：“你大嫂他们那地方的女孩子，基本上都是以往的高干子弟，全都是有文化的知识女青年，他们都这么仰慕你，足以说明你现在是多么厉害了。” 
　　对于自己弟弟变成了大诗人，大作家，他是很震惊的，因为这一切实在是太梦幻了。 
　　“秉昆，我一直都想不太明白，你小子以前可是最不喜欢读书的，怎么我们一走，你就好像是开窍了，一下子变得那么厉害了？” 
　　周辰回答道：“要说这个，也还有你的一份功劳，还记得你当初让我保管的那些书吗？在你们走后，我无聊之下就拿出来看了，本来只是想要打发时间，可没想到，越看越来劲，越看越喜欢。” 
　　“后来读完了你留下的那些书后，我又去找其他的书读，读得多了，懂得也就多了，后来正好又遇到了我的忘年交邵敬文老师，在他的推荐下，进了出版社工作，再后来的事情，你也就知道了。” 
　　李素华在一旁说道：“秉义，这点妈可以作证，那年你们走后，昆儿仿佛突然懂事了似的，天天也不出去瞎玩，都是待在家里读书。” 
　　周秉义哈哈大笑，高兴的说道：“照这么说的话，秉昆成为大诗人，大作家，还真的有我一份功劳咯？” 
　　郝冬梅白了他一眼，道：“你就别往自己脸上贴金了，人家秉昆是自己聪明有本事，跟你有什么关系，你能写出秉昆那样的好诗好文章吗？” 
　　周秉义毫不在意的说道：“那我还真写不出来，哈哈……” 
　　“爸爸。” 
　　周睿忽然从郑光明的怀中挣脱，跑到了周辰的旁边，周辰把他抱了起来。 
　　“爸爸，他们是谁啊？” 
　　刚刚李素华因为太在乎周秉义，也就是简单介绍了一下郑娟他们，郑娟和郑光明都是大人，可周睿还是个不到两岁的小孩子，他刚刚根本没听懂奶奶说的是什么。 
　　周辰笑着说道：“睿睿，这是爸爸的哥哥，你可以叫大伯或者大爷，这是大伯的妻子，你应该叫大伯母，来，叫人。” 
　　周睿从周辰腿上下来，走到周秉义面前，也不害怕，脆生生的叫道：“大伯。” 
　　然后不等周秉义有反应，又走到了郝冬梅面前，叫道：“大伯母。” 
　　“哎。” 
　　郝冬梅高兴的应了一声，伸手想要摸摸周睿，周睿这才有些害怕，往郑娟那里缩了缩。 
　　郑娟安慰道：“没事的，睿睿，这是大伯母，大伯母喜欢你，想要抱抱你，摸摸你，去，告诉大伯母你叫什么名字，几岁了。” 
　　周睿听到母亲的鼓励，这才重新走到郝冬梅面前，小声叫道：“大伯母，我叫周睿，今年两岁了。” 
　　郝冬梅满脸喜色的把周睿揽了过来，摸了摸周睿的小头。 
　　“睿睿，你真听话。” 
　　没一会，周睿和郝冬梅熟悉了之后，也就不排斥了，任由郝冬梅抱着他。 
　　郝冬梅则是更高兴的搂着周睿，同时拿东西给周睿吃，不厌其烦的瞧着周睿。 
　　周秉义看着郝冬梅稀罕周睿的那个劲，眼神阴霾，他们两口子结婚三年了，已经知道了不能生育的事情，这已经成为了他们两人心中的一根刺。 
　　只是这话暂时不能说出去，他更不敢告诉父母，如果说周辰还没有孩子也就罢了，可现在连亲弟弟都有了自己的孩子，他还没有孩子，他已经做好了今年要被父母批斗的心理准备。 
　　一家人开心的聊着天，完全没有意识到时间的流逝，直到周秉义的肚子忽然咕噜了一声。 
　　周秉义面露尴尬：“坐火车的时候就吃了点饼。” 
　　李素华：“哎呀，看我这记性，妈这就去给你们做饭。” 
　　郑娟也是及时站了起来，说道：“妈，我去帮你。” 
　　李素华拒绝道：“不用，你这刚怀着，怀孕的前两三个月一点要小心，我一个人忙得过来，你坐下来陪你嫂子说说话。” 
　　这话让周秉义和郝冬梅都是一愣，郝冬梅诧异的问道：“娟儿，你又怀着了？” 
　　郑娟点点头，道：“嗯，刚怀着，才一个月吧。” 
　　得到肯定的回复，郝冬梅心里顿时五味杂陈，她出了意外，不能生育，所以看到郑娟坏了第二个，心里的羡慕真的是达到了极致。 
　　周秉义一看妻子的表情，就知道了她得心情，于是站了起来。 
　　“妈，我去帮你做饭，那么多年了，我还没有帮您做过饭呢。” 
　　“不用，你坐车那么累，多歇歇，昆儿，你来帮我。” 
　　李素华把周秉义按了下去，又指挥着周辰去帮她。 
　　郝冬梅把周睿放下，然后站了起来：“妈，我来帮你，让秉昆和秉义说会话，他们兄弟都已经那么多年没见了。” 
　　李素华又拒绝道：“冬梅，真不用，你也坐下，陪他们说话，我一个人就行了。” 
　　推脱了一会，最后还是几个女的去了厨房，周睿则是跟光明去了房间玩玩具。 
　　只剩下了两个人，周秉义面色严肃的对周辰说道：“秉昆，谢谢你，我们不在家的这些日子，辛苦你照顾咱妈了，我看妈的精神状态特别好，你和郑娟用心了。” 
　　“她也是我妈，我照顾她是应该的，就不要说什么谢谢不谢谢的了。”周辰道。 
　　周秉义用力的拍了拍周辰的肩膀，一切尽在不言中。 
　　“说实话，秉昆，我现在还挺羡慕你的，能在家陪着妈，老婆孩子热炕头，我不知道什么时候才能够回来呢。” 
　　他所在的建设兵团是不错，可他也还是很想家，只不过他现在是身不由己。 
　　周辰知道郝冬梅不能生育，但又不好说出来，所以只能安慰道：“会有机会的。” 
　　“对了，秉昆，咱爸什么时候到站？” 
　　“说是中午十二点，但明天是三十，我估计十有八九会晚点，你不用担心，明天我早点起来去火车站接他。” 
　　“还是我去吧，我也很多年没有见到咱爸了，怪想念的。” 
　　“那就一起去，骑两辆车，正好可以拖行李。” 
　　“那也行。” 
　　两人聊了许久，直到晚饭做好了，大家才上桌吃饭。 
　　家里一共三间房，之前周辰和郑娟带着周睿睡主卧，李素华睡一间，剩下的一间是郑光明在住。 
　　不过今天郑娟早就已经把光明那间房收拾了出来，准备给周秉义两口子住。 
　　郑光明本来想要回太平胡同住的，可郑娟哪放心他一个人回去，强硬的把他留了下来，然后在他们房间摆了一张行军床，让郑光明晚上睡在上面。 
　　周辰对此自然不会有任何意见，光明真的是个好孩子，是自家兄弟，还是个看不见的，没什么好介意的。 
　　晚上十点多，郝冬梅把睡着的周睿送给了郑娟，才回到房间。 
　　周秉义正躺在床头看书，看到郝冬梅回来，问道：“睿睿送过去了？” 
　　“嗯。” 
　　周睿跟郝冬梅待了一会，熟悉了许多，所以晚上非要缠着郝冬梅玩，郝冬梅也是十分欢喜的陪着周睿一起玩了好久，最后周睿才扛不住睡着了。 
　　郝冬梅脱了衣服，钻进了被窝，跟周秉义靠在了一起。 
　　“睿睿这孩子真可爱，一点都不怕生，你知道吗，我还是第一次哄孩子睡觉呢，太有趣了，你看他小小的鼻子，睡着的时候，小嘴巴一张一吐的，特别可爱，还有他的手好小啊……” 
　　说着说着，她突然眼眶就变红了。 
　　周秉义理解她的心情，一把将她拥入怀中。 
　　“没事，不伤心了，没事的。” 
　　郝冬梅哽咽道：“都怪我，都怪我，如果我干活的时候小心些的话，就不会变成这样了，秉义，我对不起你。” 
　　周秉义柔声安慰：“没关系的，冬梅，你没有对不起我，我爱的是你，不管你怎样，我都会一直爱着你，没有孩子就没有孩子吧，反正现在秉昆已经有了儿子，周家也有后了，我爸妈也不会太催促我们了。” 
　　郝冬梅更加伤心：“郑娟生了周睿，现在又怀着了，我本来也是可以像她一样的，呜呜……” 
　　没有对比，就没有伤害，如果周辰和郑娟没有孩子的话，她还不会那么难过伤心，可现在郑娟都有了二胎，她压力更大，心情也更加压抑了。 
　　周秉义还能怎么办，只能使出浑身解数安慰，劝解。 
　　郝冬梅伤心了一会，慢慢的平复了心情，低声问道：“秉义，你觉得我的病还有的治吗？” 
　　他们已经去过好几家医院检查过，可最后的结果都差不多，就连农村的土方也用过几次，可依然没有效果，所以他们才会这么绝望。 
　　但周秉义为了不让妻子伤心，还是斩钉截铁的说道：“有，一定还有的治，现在科学越来越发达了，我相信一定有的治。” 
　　虽然明知道周秉义是在安慰自己，但郝冬梅还是愿意相信这种安慰，不让她会更绝望。 
　　(本章完)

第576章 周志刚归家，不对付的父子
　　第576章 周志刚归家，不对付的父子 
　　在李素华的催促下，第二天一早，周辰和周秉义吃过早饭就出发前往了火车站。前往火车站的路上，周秉义态度很认真的对周辰说道：“秉昆，等会接到爸，不管爸怎么说你，你都不要跟他对着来，毕竟你和郑娟结婚的事情，瞒着爸，这件事是伱有错在先。” 
　　这件事周辰确实不在理，但在周秉义的面前，他只是淡淡的说道：“照你的意思，爸若是不同意我跟郑娟结婚，那我就只能听他的，辜负郑娟了？” 
　　周秉义：“我不是这个意思，但你没提前通知爸，这件事本来就不对。” 
　　周辰轻描淡写的说道：“大哥，我记得你跟大嫂结婚，也只是临时通知了一下爸妈，并没有征求过他们的意见吧？” 
　　周秉义脸色一僵，随即反驳：“我们的情况不一样，我跟你大嫂早就认识了，爸妈也都知道。” 
　　“在我看来，并没有两样，我这边好歹也经过了妈的同意，在家里摆了宴席，通知了亲朋好友，算得上是明媒正娶，正大光明；而大哥你和大嫂结婚，当时大嫂的父母应该是不知情的吧？真算起来的话，你们就是私定终身，性质比我和郑娟严重多了。” 
　　“你……” 
　　周秉义被噎的说不出话来，瞠目结舌的扫了周辰一眼。 
　　“秉昆，几年不见，你这阴阳怪气的本事变厉害了。” 
　　周辰道：“这不是阴阳怪气，是实话实说，咱们两个半斤八两，爸之所以对我不满，只是因为郑娟的家庭出身不好，若她跟大嫂一样，都是高干子弟，你觉得他会反对吗？” 
　　见到周辰说出这种话，周秉义皱眉道：“秉昆，你这话说的就太过分了，爸，不是那种人；而且你大嫂他们家早就落难了，如果爸是那种人，他就不会同意我跟冬梅的事情。” 
　　周辰冷笑道：“那是因为你跟大嫂在他们家没落难的时候就认识了，若是因为他们家落难了，就不让你们处对象，别人会怎么看他？为了自己的颜面，他也不会棒打鸳鸯。” 
　　周秉义越听脸色越难看，可周辰不给他反驳的机会，继续问道：“我就问一句，如果当时他不同意你跟大嫂结婚，你会怎么做？” 
　　周秉义哑口无言，答案很明显，如果周志刚不同意的话，他也会跟郝冬梅结婚。 
　　可若是他这么说，不就跟亲弟弟一样了吗，所以他根本不知道该怎么回答。 
　　“所以啊，你也别劝我了，我比你更了解咱爸，我知道该怎么做。” 
　　周秉义很郁闷，临行之前，母亲李素华拉着他，让他在路上劝劝周辰。 
　　可周辰刚刚的那一番话，说的他都哑口无言了，还劝什么。 
　　“秉昆，几年不见，你真的让我刮目相看，若不是你长的跟我弟弟一样，我真的要怀疑，你是不是冒牌货了。” 
　　以前都是他说周辰，现在直接角色反转，他完全不是周辰的对手了。 
　　周辰踩着脚踏，语气平静的说道：“你们走的时候，我才十七岁，若是我不变得聪明些，谁都能欺负到我们身上，你们可能觉得你们在外面是吃苦受累，我们在家是享福，但实际呢，呵呵。” 
　　周秉义默不作声，他在建设兵团的生活其实并不辛苦，相反还非常自由，甚至当上了领导。 
　　所以听到周辰的话，他根本无从反驳。 
　　周秉义不说话，周辰也没主动说话，两人一路沉默的来到了火车站，然后静静的等待着。 
　　过了许久，最终还是周秉义先开口说道：“秉昆，我知道你这些年受苦了，见到爸的时候，我会帮你说情，爸虽然有些顽固，但他肯定是知道你的辛苦，只是他的脾气你也清楚，你若是不服软，他肯定会更生气。” 
　　周辰没有正面回答，只是说：“到时再说吧。” 
　　“唉。” 
　　周秉义幽幽一叹，这次回来，看到周辰之后，他就知道这个弟弟已经不是他能教育的了，周辰改变了许多，但是这个倔脾气真的是一点没变。 
　　面对这样的弟弟，他发现自己不知道该用什么态度来对待了。 
　　周志刚的火车是三点多到的，周辰和周秉义很快就接到了他。 
　　“爸。” 
　　周秉义见到周志刚，十分激动的拥抱了一下，周志刚也是非常的高兴，用力的拍了拍大儿子的后背。 
　　“七年没见，秉义，你也成长了许多，是个真正的男子汉了，好，好啊。” 
　　周志刚老泪纵横，儿子长大了，他也变老了，换作以前，他绝对不会这么感伤流泪。 
　　“爸，这些年，您受苦了。” 
　　周秉义看着两鬓已经发白的父亲，心里百味陈杂。 
　　周志刚哈哈大笑：“受什么苦啊，我这辈子什么苦没吃过？” 
　　两人聊了好一会才停下，周秉义轻声道：“爸，秉昆也来接您了。” 
　　周志刚当然看到了周辰，他是故意没有去管周辰的。 
　　跟对大儿子的满意不同，这些年他对这个小儿子可是非常的不满，他明明在信里说了，不同意那个亲事，可周辰怎么做的？ 
　　作为一家之主，尤其是小儿子眼里的慈父，他最不满的就是看到小儿子跟他对着干，可偏偏小儿子每次都是如此。 
　　他以为周辰见到他之后，会立即对他承认错误，这样他也能好好的教训一番。 
　　可谁知周辰根本就不说话，就像没看见他似的，任由他和大儿子说话。 
　　这样的态度，让他更加愤怒。 
　　“秉昆。” 
　　周辰应道：“爸。” 
　　周志刚沉声道：“看到我，就没什么要说的？” 
　　周辰这才道：“爸，您一路辛苦了，这些年也辛苦了。” 
　　周志刚顿时气的牙疼，这臭小子，隔应谁呢？ 
　　周秉义一看父亲表情不对，赶紧说道：“爸，这里人太多太乱，我们还是先回去吧，妈在家等着您呢。” 
　　“哼。” 
　　周志刚这才很不满的冷哼一声，瞪向周辰：“把东西带上。” 
　　说着，他就背着手先走了。 
　　周秉义立马提起来两个包，对着周辰摇摇头：“你啊你，非得跟爸对着干，刚才的话都白对你说了。” 
　　周辰面无表情的拿起另外两个包，跟了上去。 
　　大过年的，他从未想过跟周志刚对着干，主要是周志刚的态度也太两极化了。 
　　同样是儿子，对周秉义有说有笑，各种夸赞，对他却是瞬间转脸，就算他结婚的事情做的不对，但都已经三年过去了，也没必要这个态度吧。 
　　他这儿好歹也是跟他们说过了，最起码比起周蓉，他的行为要好了太多吧，可周志刚为了周蓉是怎么做的，对他又是什么态度。 
　　为了周蓉，他能够千里迢迢的跑到贵省，主动求和；面对他，却鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。 
　　周志刚坐的是周秉义的车，两人一路上有说有笑，而周辰则是跟在他们后面，一句话都不说，即便是周秉义有意的说起他，他也是简单的应付两句。 
　　周志刚跟李素华不一样，周辰刚穿越过来的时候，周志刚就走了，而李素华跟他相处了七年，他心里已经把李素华当做了亲人。 
　　但周志刚，他还真的没把他当做自己的父亲，即便他现在的身体就是周志刚的儿子，但心理上，他始终没承认过。 
　　所以周志刚对他的这个态度，他根本不是太在乎，也没有想要辩解的意思。 
　　还是在同样的地方，李素华又站在那里迎接，只不过昨天迎接的是大儿子和大儿媳妇，而今天迎接的则是，她最爱的男人，是她要过一辈子的男人。 
　　“孩他爸。” 
　　“素华。” 
　　老夫妻俩的见面，并没有年轻人那般激情和放肆，但彼此相拥的两个人，却能够让人感受到他们对彼此的爱意和思念。 
　　“回来就好，回来就好。” 
　　李素华的眼泪止不住，比昨天看到周秉义的时候还要激动得多。 
　　周志刚感动的低语：“孩他妈，辛苦你了。” 
　　“不辛苦，一点都不辛苦，你一个人在外面，才是最辛苦的。” 
　　在周秉义的劝说下，周志刚和李素华手挽着手来到了现在的房子前面。 
　　李素华指着房子，对周志刚说道：“这是秉昆租的房子，有三个房间，都很大，这样就算是蓉儿他们回来，也够住了。” 
　　周志刚却是冷哼一声：“大又怎么样，又不是自家的房子，金窝银窝，也不如自家的狗窝，我看他就是嫌弃家里的房子，所以才会搬到这里来。” 
　　这也是他对周辰最不满的原因之一，光字片的房子可是他一砖一瓦盖起来的，在他眼里，比那些大别墅都好。 
　　可周辰说搬走就搬走，他觉得周辰就是在践踏他辛辛苦苦盖起来的房子，这是忘本。 
　　李素华推了周志刚一下，不满道：“说什么呢，大过年的，孩子这是好心好意，我在这里住着，确实要比光字片方便得多，他也是为了我好。” 
　　在这里住习惯了，她也明白了周辰为什么要搬到这里，这里不但住的舒服，而且买东西什么的也方便。 
　　“走了，进去，家里还有人等着呢，你马上就可以看到你大孙子了。” 
　　李素华的这句话果然把周志刚的注意力吸引了过来，他虽然对周辰的行为十分不满，连带着对郑娟也不怎么满意，但是对于那个从未见到过的大孙子，他唯一的孙子，心里则是充满了期待。 
　　他已经是五十岁的人了，人生已经走了一大半，对他来说，下一代，更下一代，是他最期盼的。 
　　“是睿睿吗，我算过日子，他现在应该快二十二个月了吧？” 
　　李素华一听，顿时笑了：“没错，睿睿马上就二十二个月，别看他还小，但特别聪明，长得也很可爱，你看到了一定会喜欢的。” 
　　说着，她就迫不及待的拉着周志刚走进了房屋。 
　　此时的郑娟和郝冬梅，都在屋里等着，看到李素华挽着周志刚进来，两儿媳妇都是紧张的站了起来。 
　　郑娟比郝冬梅更紧张，她局促不安的抱着周睿，因为她知道自己能嫁进周家，是周辰瞒着公公的原因，所以她特别怕周志刚对她有意见。 
　　“爸。”“爸。” 
　　郝冬梅先叫出声，然后郑娟才跟着小声的叫了一句。 
　　周志刚笑着应道：“冬梅，郑娟，你们好啊。” 
　　随后他的目光从旁边的郑光明身上一扫而过，郑娟赶紧介绍道：“爸，这是我弟弟，光明。” 
　　周志刚也是知道郑光明的情况，于是笑着说道：“小伙子长得挺有精神的。” 
　　郑光明听到声音，礼貌的叫道：“周伯伯，您好。” 
　　“还挺有礼貌。” 
　　周志刚呵呵笑了两声，然后目光就落在了郑娟怀中的周睿身上，黝黑的脸上挤满了笑容。 
　　“让我来猜猜，这应该就是我们的睿睿小朋友吧？” 
　　周睿好奇的看着这个面前这个看起来有些奇怪的老爷爷，歪着头，没有吱声。 
　　郑娟赶紧催促道：“睿睿，这是爷爷，忘记妈妈跟你说过的话了吗？” 
　　周睿听到提醒，这才开口叫道：“爷爷你好，我叫周睿，今年两岁了，你是我爸爸的爸爸吗？” 
　　“哈哈哈……” 
　　周志刚搞笑的哈哈大笑，看了一眼李素华，说道：“瞧瞧这机灵劲，跟秉昆小时候一点都不一样，比他机灵多了。” 
　　“是，你说的是，比秉昆机灵，也比秉昆聪明。”李素华顺着他说道。 
　　周志刚越看周睿，心里越是欢喜，双手搓了搓，对周睿问道：“睿睿，爷爷抱抱，好不好？” 
　　周睿扭头看向了母亲，他虽然不是很怕生，可陌生人想抱他，他也是不愿的。 
　　郑娟安慰道：“睿睿，只是爷爷，你爸爸的爸爸，也是睿睿最亲的人，既然是最亲的人，那是不是应该让爷爷抱抱？” 
　　周睿食指放在下巴上，小大人似的思考了一下，然后冲着周志刚点点头。 
　　“好吧，那我就让你抱一下，不过爷爷你都有白头发了，还能抱得动睿睿吗？” 
　　“哈哈，这孩子。” 
　　周志刚又是一阵大笑，然后从郑娟怀中接过周睿。 
　　“你看，爷爷是不是抱起来了？爷爷可是非常厉害的，比你爸爸还要厉害。” 
　　周睿本来就有些紧张，一听这话，顿时大声反驳：“才不是，你没有我爸爸厉害，我爸爸才是最厉害的，他能把我举高高，还能给我讲故事，给我唱歌，我爸爸可厉害了。” 
　　“是吗？” 
　　周志刚十分惊讶，不自禁的瞄了周辰一眼，发现周辰面无表情的看着他，心中冷哼一声。 
　　“爷爷也能把你举起来，你看。” 
　　说着，他竟然真的把周睿举了起来，吓的李素华，周秉义几人都是十分紧张。 
　　“老头子，你别逞能。” 
　　“爸，你小心点。” 
　　“睿睿，你别乱动。” 
　　周睿被举起来，一点都不害怕，反而是咯咯直笑，让费了很大力气的周志刚更是高兴的哈哈大笑。 
　　将周睿重新抱在怀里，周志刚吹嘘道：“老了，不服老都不行，这要是搁前几年，我能把睿睿举过头顶跑起来。” 
　　李素华嗔怪：“那么大岁数了，还逞能，你能跟年轻人比吗？” 
　　周志刚反驳道：“年轻人咋地，年轻人有我们这辈人诚实可靠吗？有我们这辈人孝顺尊敬长辈吗？” 
　　这含沙射影的话，让周辰撇了撇嘴，这老头子阴阳怪气的本事也不差。 
　　周志刚抱着周睿坐在沙发上，小声的问道：“睿睿，你想听什么故事，爷爷讲给你听。” 
　　周睿立刻举起小手，大声道：“我要听熊大熊二。” 
　　“熊大熊二？”周志刚一脸茫然。 
　　郑娟在一旁解释道：“爸，这是秉昆自己编的故事。” 
　　“是吗，那睿睿，爷爷也想听熊大熊二的故事，你讲给爷爷听，好不好？” 
　　周睿瞪大了可爱的双眼，一脸的不可思议，不是说给我讲故事吗，怎么还要我来讲？ 
　　但小孩子的忘性大，他很快就高兴的说道：“好啊，爷爷，我跟你说，熊大熊二，他，他们在森林里，还有，光头强……” 
　　抱着孙子，听孙子断断续续的讲故事，虽然累了好几天，但周志刚心里还是特别高兴和满足。 
　　看到周志刚跟周睿相处的十分融洽，郑娟悬着的心总算是放了下来，走到了周辰身边。 
　　“秉昆，你怎么了？” 
　　周辰笑着回应：“没什么，你也不用太担心，不管发生什么，都有我呢。” 
　　“嗯。”郑娟温顺的点点头。 
　　过了一会，李素华看到周志刚满脸的疲惫，就让郝冬梅把周睿抱过去，惹得周志刚一阵埋怨，说她多管闲事。 
　　郝冬梅抱着周睿到旁边玩玩具，周秉义则是让父亲趴在沙发上，帮着揉腿。 
　　享受着大儿子的按摩，周志刚摇着头说道：“你们是不知道，两天两夜啊，累得我是实在站不住了，一咬牙，老脸也不要了，刺溜一下，钻到人家座位底下去了，再一睁眼，到家了，等于是睡了一路的卧铺啊，没钱，挺好。” 
　　“哈哈哈……” 
　　说到最后，自己也乐了。 
　　周秉义一边帮着按摩，一边说道：“爸，您那假领子，我又给您做了两件啊。” 
　　周志刚高兴的点点头：“好，好。” 
　　一抬头，看到挂在客厅墙上的那些照片，他问道：“唉，孩他妈，这些照片你都收拾过来啦？” 
　　李素华说道：“嗯，家里那房子不是暂借给国庆他们住了嘛，我怕他们不小心弄坏了照片，就拿过来了。” 
　　“挺好，挺好。” 
　　周志刚表情复杂的应了两声，也没说什么，转而问道：“对了，小蓉他们啥时候到啊？” 
　　李素华：“你不知道啊？” 
　　看着周志刚一脸迷糊，她声音提高：“你都不知道，我上哪知道去。” 
　　周志刚忍不住对大儿子抱怨：“你看看，你妈讲理不，说的好像小蓉没给家里写信似的。” 
　　周秉义道：“我听妈说，小蓉他们虽然写信了，但并没有说具体时间，对了，小蓉他们这次还会把女儿带回来，他们的女儿好像叫，叫……” 
　　“冯玥。”周辰提醒道。 
　　“对，就是叫冯玥，玥玥，跟睿睿一样大。” 
　　“是吗，那真是太好了。” 
　　就在这时，周睿忽然跑了过来，看到周秉义正在给周志刚按摩，好奇的问道：“大伯，你们这是在干嘛呀？” 
　　周秉义笑着回道：“爷爷太累了，腿肿了，大伯正在给爷爷按摩。” 
　　“我也要，我也要。” 
　　周睿跳了起来，随后也不管同不同意，穿着鞋子就爬到了周志刚的背上，然后伸出两只小手，对着周志刚的大腿用力的揉了起来。 
　　周志刚顿时就不敢动了，生怕把孙子弄掉下去，但还是哈哈大笑：“看看，这就是我大孙子，多懂事，那么小就知道孝顺爷爷了，哈哈哈……” 
　　很快就到了晚饭时间，一家子坐在一张桌上。 
　　作为一家之主的周志刚，看着一桌子的亲人，感慨万千。 
　　“这是69年以来，咱们家第一次团聚，虽然少了小蓉，但多了冬梅，郑娟，还有睿睿和光明，人口要比69年多多了。” 
　　李素华忽然笑吟吟的打断：“孩他爸，你还少说了一个。” 
　　“少说了一个？”周志刚一脸疑惑：“谁啊？” 
　　李素华笑着说道：“娟儿又有了。” 
　　周志刚先是一怔，但很快就明白过来，面露惊喜。 
　　“好事，这是大好事啊，哈哈，这意味着咱们老周家，又要添丁了。” 
　　聊了一会，周志刚主动把话题转移到了郝冬梅的身上。 
　　周秉义笑着说道：“爸，妈，你们不知道，冬梅现在可是村里的妇女主任，其实她本来就有这个资格，只不过之前受到了她爸妈的牵连，现在她爸妈一平反，大队转头就让她当了妇女主任，现在大家看到她，都是郝主任，郝主任的叫。” 
　　周志刚和李素华一听，都是大喜。 
　　周志刚开口问道：“冬梅，你爸你妈他们现在是恢复工作了吧？” 
　　郝冬梅摇摇头：“还没呢。” 
　　周志刚安慰道：“没事，跟你爸妈说，啥事都没有，让他们放宽心。” 
　　郝冬梅用力的点点头，她也一直期盼着父母能重新恢复工作。 
　　周志刚稍微迟疑了一下，还是对周秉义问道：“秉义啊，你跟冬梅也结婚三年了，你看看秉昆他跟你们差不多时候结的婚，现在都二胎了，你们准备什么时候要孩子啊？” 
　　刹那间，周秉义和郝冬梅都变了脸色，郝冬梅更是脸色一片苍白，努力的保持镇定，没有失态。 
　　周秉义一看情况不对，赶紧解释道：“爸，你也知道，我们的情况跟秉昆他们不一样，不是想要孩子就能要孩子的，我跟冬梅都商量好了，再等等。” 
　　李素华感觉到气氛不对，拍打了周志刚一下：“你这老头子，这大年三十的，哪有你这么催孩子的。” 
　　周志刚也意识到自己问问题的时机不对，于是打了个哈哈，不再多说。 
　　(本章完)

第577章 父子针锋相对，闹腾的年夜饭
　　第577章 父子针锋相对，闹腾的年夜饭一时的气氛突变，让最先问出问题的周志刚很是尴尬，脸色也变得不怎么好看。 
　　他了解自己的大儿子，不是那种不想要孩子的人，至于大儿子说的不方便，他也是不太相信的，所以他不由的怀疑，是不是郝冬梅不想要孩子。 
　　但是这话又不能问出口，这让他憋的很难受。 
　　目光一转，看到了闷头吃饭的周辰，他心情就更不好了。 
　　“过年是大好事，但过年不能回自己家过，哼哼，这喜庆直接就少了一半。” 
　　这话一出，谁都能听出来他语气的不满，郝冬梅头放的更低了，生不了孩子是她最大的痛，可这又是无法说出来的事。 
　　周辰看了一眼周志刚，这老头子在老大那里讨不了好，转头又开始针对他了，他这么好欺负吗？ 
　　李素华又是不满的瞪了周志刚一眼：“你就不能好好说话啊，有亲人的地方就是家，我们都在这里，这里就是我们的家。” 
　　“呦呵。” 
　　周志刚吃惊的看着自家老婆子：“你这没文化的老太婆，居然能说出这样的话，跟谁学的？” 
　　李素华一脸骄傲的说道：“那是，我老疙瘩现在可是有名的大诗人，大作家，我这个当妈的，当然也得跟着学点。” 
　　“哟，夸你两句，伱还来劲了。” 
　　周秉义笑着说道：“爸，咱妈这就叫近朱者赤。” 
　　周志刚哈哈大笑两声，突然面色严厉的对周辰问道：“秉昆，我问你，你真的是那个笔名叫周辰的诗人，你该不会是故意冒充别人吧？” 
　　这话一说出口，家里几人的表情都变了，周辰更是默然的放下了筷子。 
　　“爸，在您眼里，我就是这种人？” 
　　周志刚同样放下筷子，表情严肃的说道：“你是什么样的人，我这个当父亲的很清楚，我们刚走没两年，你就从一个初一都没念完的学生，变成了全国著名的大诗人大作家，你觉得我不应该怀疑你吗？” 
　　周辰又问：“那如果是大哥和周蓉的话，你还会怀疑吗？” 
　　这样的反问让周志刚恼羞成怒：“现在是我在问你，你就只要告诉我，你到底是不是冒充别人？” 
　　周辰面露失望，虽然他本来就没对这个严父抱有多大希望，可从周志刚回来之后，就各种怀疑他，针对他，让他真的是失望透顶。 
　　“我说了，你不信，现在又要我说，难道这一次我说了，你就信了？” 
　　周志刚气的一拍桌子：“你这是什么态度？你就是这么跟我说话的，几年不见，你眼里还有我这个父亲吗？” 
　　“哇！” 
　　突然的一下，把周睿直接就吓哭了。 
　　看着大哭的周睿，周志刚顿感后悔，可看到小儿子的样子，他还是狠心没说话。 
　　李素华则是气的呵斥道：“孩他爸，你这是干什么啊，好好的年夜饭，你发什么火？看把孩子吓的。” 
　　周志刚还是板着脸不说话，周秉义想要说话，可郝冬梅却伸手拉了拉他，示意他别说话。 
　　周辰心里也是恼火，他轻声对郑娟道：“先带睿睿和光明回房间去玩。” 
　　郑娟有些害怕：“秉昆……” 
　　“没事，去吧。” 
　　郑娟无奈，只能听从周辰的话，跟周志刚几人抱歉一声，就带着郑光明和周睿回了房间。 
　　等小的都走后，周辰才面无表情的看着周志刚。 
　　“爸，我不知道你为什么发那么大火，就因为我没经过你的同意，跟郑娟结了婚？可我记得，周蓉当初为了那个冯化成，瞒着你们千里迢迢的跑到了贵省，甚至还说过要跟家里断绝关系，她的行为比我做的这些事，要严重的多，更让你丢脸吧？” 
　　听到周辰说起周蓉，周志刚脸色一阵青白，大怒道：“我现在说的是你，你说你姐干什么？” 
　　周辰：“我为什么说她，您还不明白吗？周蓉做了那样的事，您作为父亲，不顾脸面，不顾原则，放下身段，亲自跑去贵省，跟周蓉和解，怎么到了我这里，你就只剩下责怪和怒火？” 
　　“我就是不明白，凭什么？你凭什么能原谅周蓉，就不能原谅我？周蓉她除了让你们生气，让我妈眼睛差点哭瞎之外，还做了什么？” 
　　“我呢，是我留在家里陪着妈，七年如一日的陪着，说句不好听的，我不比周蓉孝顺？不比她懂事？凭啥到了你这里，就对我这样？您告诉我，凭什么？” 
　　周辰这一连串的质问，让周志刚气的胸口不断起伏，嘴唇哆嗦的看着周辰，吓得李素华不停的给他拍打后背舒气。 
　　周秉义已经见识过周辰嘴皮子的厉害，此刻根本不敢劝，生怕周辰牵扯到他身上。 
　　至于郝冬梅，更是如同鹌鹑一样低着头，不敢有半点动静。 
　　“你这是在质问我？到底我是你老子，还你是我老子，什么时候轮到你来教训我了？” 
　　周志刚勃然大怒的冲着周辰呵斥。 
　　“你是你，你姐是你姐，你为什么要跟你姐比，你姐在外面受的是什么罪，你不知道心疼她，还说出这种话，那是你亲姐，你的良心放到哪里去了？” 
　　周辰的表情变得难以置信，即便他是活了很多年的老狐狸，可还是被周志刚这样的话给震惊了。 
　　别说是他，就连周秉义也是咽了口口水，他知道父亲偏心周蓉，可也没想到居然能偏到这种程度。 
　　周蓉是他亲妹妹，但他也认可周辰的话，觉得周蓉这事情做的太过分，她做出了这种事，周志刚居然还让家人心疼她？ 
　　郝冬梅也是无语了，她跟周秉义认识了很多年，也了解一点周蓉。 
　　同为女人，她为周蓉的勇敢追爱感到佩服，但心理上其实并不认同周蓉的做法，因为那本就是错误的。 
　　相反，这两天她跟周辰和郑娟接触比较多，她觉得周辰做事很有分寸，头脑也很清醒，对她也很客气。 
　　郑娟那就更不用说了，绝对是个脾气性格都很好的女人。 
　　这一刻，她才发现，这位公公是多么的偏心。 
　　周辰心累了，这样的女儿奴，他还能说什么。 
　　他心里其实还很奇怪，电视剧里的周志刚虽然也偏心周蓉，可并没有到是非不分的程度，怎么此时此刻就变成这样了？ 
　　难道就因为他说了周蓉的不好，触碰到了他的逆鳞？ 
　　“爸，既然您这么说了，那可能就真的是我没良心吧，不过我跟郑娟已经这样了，您要是心里还不痛快，您说怎样就怎样，打我一顿都没问题。” 
　　周志刚看着周辰这个样子，气的直哆嗦，对旁边的李素华呵斥：“你看看你这个儿子，他现在怎么变成这个样子了？” 
　　李素华面色也很不好，责怪的瞪了周辰一眼，然后安抚周志刚。 
　　“好了，孩他爸，都是自己的孩子，你生那么大气干嘛，七年了，好不容易一家人吃顿团圆饭，你非要搅和掉吗。” 
　　“昆儿，快给你爸道歉。” 
　　周辰很顺从的道歉：“爸，对不起，我错了，都是我的错，想打想骂随您，我保证不反抗。” 
　　这错认的，周志刚有火发不出，但看在七年才回来一次的份上，他强忍着怒火，没有发出来。 
　　“哼，吃个团圆饭都不能在自己家，这年过的有什么意思？” 
　　见周志刚还在找这茬，周辰突然冲着房间喊道：“郑娟，把房产证拿过来？” 
　　“房产证？” 
　　周辰的话，让包括周志刚在内的几人，都是满脸惊愕。 
　　周志刚看向了李素华，可李素华也是一脸迷糊。 
　　郑娟很快从房间里出来，手里拿着一个小本子，递给了周辰。 
　　周辰又把东西递给了李素华，李素华接过一看，突然意识到自己根本不识字，于是把房产证递给了周志刚。 
　　周志刚也顾不上生气，拿起房产证就看了起来，当他看到房产证上清清楚楚写着‘周秉昆’三个大字的时候，人都傻了。 
　　周秉义也是非常好奇，把头伸了过去，随后惊道：“秉昆，这个房产证是这个房子的房产证吗？这房子不是租的吗，怎么会是你的名字？” 
　　周辰缓缓的说出了详情。 
　　“这套房子，我在去年的时候就买了下来。” 
　　虽说现在的房子不太好交易，但只要有人，就有的是办法，刚好这套房子的主人是已经退休的出版社领导，在周辰了钱的情况下，这套房子还是顺利的过户到了他的名下。 
　　这一切都是经过层层程序，正当交易，绝对不会出现像电视剧里周秉昆被人欺骗的那种情况。 
　　“你买了？” 
　　周秉义满脸震惊，其他人也都一样。 
　　这套房子比他们光字片的那套房子好太多了，房子大，地段好，周辰居然能买得起这样的房子，实在是让他们震撼。 
　　“秉昆，买这套房子，你了多少钱？”李素华急切的问道。 
　　周辰回答：“这套房子的主人也是从出版社退休的，跟我算是一个单位，人家也没有多要，房子，土地，加上一些家具，这一套房子买下来，总共了一千四百块。” 
　　“一千四？” 
　　听到这个数字，李素华和周秉义都是暗暗咂舌。 
　　李素华转头对周志刚问道：“孩他爸，一千四买这套房子，亏了吗？” 
　　周志刚沉默了一会，他的目光还停留在房产证上，最后还是实话实说。 
　　“不贵。” 
　　刚刚他一路过来，所以还是比较清楚这个地段位置非常好，刚刚又绕着房子看了一圈，绝对是好房子，一千四是很多，但买这套房子，绝对不亏，更何况还有土地证，这绝对是占了便宜。 
　　只是他心里还是觉得别扭，刚刚他还说这里不是家，现在瞬间就被打脸，这让他心里很不是滋味。 
　　可李素华得到了这个回复，则是满脸喜色，从周志刚手里抢过房产证，双手不断的抚摸着。 
　　“太好了，太好了，这是咱们自己的房子了，这是咱们自己的房子，再也不是租的了。” 
　　在这里住的几年，她是真的喜欢上了这里，也曾经幻想过这是自己的房子，只是她还比较理智，知道这里终究不属于她。 
　　现在周辰突然间放出了这个大雷，让她激动万分，租的房子，又怎么可能比得上自家的房子。 
　　“秉昆，妈就知道你最出息了。” 
　　周辰笑着说道：“妈，现在这房子就是我们自己的了，你以后也不用顾忌那么多，想怎么布置就怎么布置，想怎么弄都行。” 
　　一千四各种证件齐全，他确实是占了大便宜，不过他付出的并不仅仅只是钱，只不过他觉得没必要说出来。 
　　李素华脸上都笑出了：“你这孩子，就你会说好听话，现在妈住的就安心了，这么大的房子，就算小蓉他们都回来了，也绝对够住。” 
　　周秉义虽然心里觉得震撼，但也是由衷的对周辰恭喜：“秉昆，恭喜你啊，咱们兄妹三个，现在你是最出息的，才工作几年，就买了自己的房子，比我强多了。” 
　　周辰看出周秉义是真心实意的恭喜，没有半点的虚伪，于是也是真诚的说道：“大哥，你跟我不一样，你是为国家为人民服务，我就是个笔杆子，不能这么比。” 
　　周志刚此时已经沉默了，在看到房产证的那一刻，他忽然意识到，自己的小儿子已经不再是当初那个动不动就会犯错，被他打骂的捣蛋鬼了，小儿子已经工作，结了婚，有了儿子，还买了自己的房子。 
　　从任何一个方面来看，这个小儿子都算得上优秀，最起码比他差不多年纪的时候，强太多了。 
　　他对小儿子的印象还停留在七年前，所以只要小儿子说一句不好听的话，他就会生出无名的怒火，他在发怒的时候，完全没有意识到小儿子的变化。 
　　回过头来想想，他当初之所以反对小儿子和郑娟的婚事，并不是因为要跟小儿子对着来，而是觉得小儿子娶了郑娟，将来会过得艰难和不幸福。 
　　但就现在来看，小儿子非但没有过的艰难不幸福，反而是过得很好，郑娟也是非常的孝顺懂事，是个合格的妻子。 
　　所以这一瞬间，他忽然明白，小儿子为什么会这个态度，因为他确实从见到那一刻开始，就没有给过一个好脸色。 
　　意识到了自己的问题，周志刚沉默了，但一向都是严父的他，也不可能说出道歉的话。 
　　相反还固执的认为，即便是自己有错，周辰也不该这样对他，完全没有把他这个父亲看在眼里。 
　　其他人都在高兴，就只有周志刚沉默的吃饭，本来想要训斥周辰的话，也再说不出口。 
　　七年后的第一次年夜饭，就这样草草结束。 
　　收拾好一切的郑娟，回到房间，见周辰正躺在床上看书，光明陪着周睿在行军床上玩耍，她坐到了周辰的旁边。 
　　“秉昆，今天你不应该这么对爸，爸看起来真的很伤心。” 
　　周辰放下书，说道：“那我应该怎么做，任由他说，任他骂吗？” 
　　“他是你爸，就算骂几句又怎么样，你怎么就那么倔，就不能服软吗，何必要跟他老人家对呛，父子间能有多大仇？” 
　　跟周辰在一起好几年，郑娟一直都是顺着周辰，从来都没有违背过，可今天，她还是说了，因为她知道周志刚回来一趟不容易，她不想看到他们父子对立。 
　　周辰也知道妻子的好意，但他心里依然不舒服，于是随口应付道：“好，我知道了，大不了明天开始，我顺着他就是了。” 
　　“那你要说到做到？” 
　　“知道了，烦死了，快点睡觉。” 
　　李素华和周志刚此时也是在房间里没有睡觉。 
　　周志刚坐在床边，眼睛在房间里不停的扫视着，忽然感慨道：“这里确实要比光字片强多了。” 
　　李素华笑出了声，嗔怪道：“你自己也知道啊，看到昆儿这么有出息，你心里肯定也特别高兴吧，还偏偏一副不在意的样子，你能糊弄孩子们，糊弄不了我。” 
　　周志刚狡辩道：“我哪里高兴了，买了套房子就叫有出息了？要是这样的话，天底下有出息的人多了。” 
　　“还在装，远的咱们就不说了，就说在光字片，有哪个孩子比咱们家昆儿有出息的？哪个能买得起这一套房子？” 
　　“这还真没有。” 
　　周志刚也得承认，“不过我看到那小子，心里就来气，我是他老子，你看他对我什么态度？” 
　　李素华：“秉昆的态度是不好，但你的态度就好了？打你回家开始，你有给过秉昆一个好脸色吗？” 
　　“我是他老子。”周志刚梗着脖子强调。 
　　李素华：“我知道你是他老子，可你不知道，昆儿和娟儿知道你要回来，早早就开始在家里准备了，家里的肉啊，菜啊，年货啊，全都是他们两个买的，还买了很多，说是要给你们离开的时候带着，如果秉昆心里没你，他会这么做？” 
　　周志刚有些不信：“真的？那小子能想得起我？” 
　　“不信的话，我现在就带你去看看，那些东西就放在秉义他们那屋呢。” 
　　“算，算了，大晚上的，去看什么啊，我相信就是了。” 
　　“相信了，你还这个态度。” 
　　周志刚不满道：“这能全怪我吗？还不是那臭小子，结婚还瞒着我，就是没把我放在眼里，他也不想想，如果我知道郑娟这么好，我会拦着他的幸福吗？” 
　　李素华叹道：“所以说啊，昆儿跟你一个德性，都很犟，孩他爸，我得跟你说，我跟郑娟相处了几年，她真是一个好姑娘；我还从来没见过像她这么好的儿媳妇，别人家的儿媳妇总是各种挑刺，可她，没结婚之前，就一直孝顺我，结过婚了，对我就更好了。” 
　　“说句实话，我养了三个孩子，但没有一个像娟儿这么贴心的，昆儿能娶到郑娟，是他上辈子修来的服气，所以孩他爸，你就算对昆儿有不满，但我绝对不允许你说娟儿，不然我也跟你翻脸。” 
　　周志刚一听，顿时急了：“瞧瞧你说的这叫什么话，我什么时候说过郑娟了？她能给我养了睿睿这么好的大孙子，我感谢她还来不及呢，怎么可能迁怒她。” 
　　说起孙子，他就露出了笑脸：“孩他妈，说真的，我坐了两天两夜的火车，回到家的时候，本来已经累的站不直腰了，可看到睿睿这孩子，我就一点累都感觉不到，那个高兴啊，尤其是看到睿睿帮我按腿，哎呀，你不知道我那个心情啊，真的是，说不出来的满足。” 
　　“你说这孩子像谁啊，这么贴心，这么可爱，这么懂事，把我这个心都给融化了。” 
　　即便是当初最贴心的的女儿，也绝对比不上此刻周睿给他带来的那种感觉，所以他说起周睿，就会觉得甜蜜高兴。 
　　“瞧你那样，不就是给你按了腿嘛，至于吗？” 
　　李素华满脸的鄙视，随后炫耀道：“你不在家的时候，睿睿很多时候都是跟我睡的，白天做饭的时候，他还帮我择菜，还帮我收拾家务呢，要像你这样，我不得高兴死啊。” 
　　周志刚气的牙痒痒：“你这是在故意气我是吧，你等着，等我以后退休了，睿睿也这样孝敬我。” 
　　“那你就等着吧。” 
　　李素华忽然有期待起来：“娟儿又怀着了，不知道这一胎是男是女。” 
　　周志刚道：“男孩女孩不都一样嘛，咱们家又不重男轻女。” 
　　已经有了孙子，第二胎是男是女，他是真的不在乎。 
　　“我现在比较担心的反而是秉义，刚刚饭桌上你也看到了，你说秉义和冬梅是怎么回事，是冬梅不想要孩子吗？” 
　　李素华疑惑道：“不会吧，你没看到，冬梅可喜欢睿睿了，昨天一晚上都在跟睿睿玩，睿睿还是她哄睡着的呢，看她的样子是肯定喜欢孩子的。” 
　　“那难道是秉义？”周志刚又问。 
　　“这还真不好说，这样，得空我偷偷问问秉义，你就别在这里瞎猜了。” 
　　“行，那你得找时间问问，孩子肯定是越早生越好，你看睿睿多可爱啊，不想要孩子的，都是脑子有问题。” 
　　周志刚嘟囔道：“孩他妈，你说睿睿经常跟你睡，那你去看看他现在睡没睡着，没睡着的话，把他抱过来，我来哄他睡。” 
　　李素华满脸怀疑：“你行吗？” 
　　“我咋不行？小蓉他们我又不是没带过。” 
　　“那你等着，我去昆儿他们那看看。” 
　　“快去，快去。” 
　　周秉义和郝冬梅同样也没有入睡，刚刚饭桌上他们两人虽然不是主角，但也是看了一场好戏。 
　　最让郝冬梅在意的，自然就是周志刚的问题。 
　　“秉义，你说你爸要是知道了我不能生育，他会不会让你跟我离婚啊？” 
　　周秉义惊道：“你怎么会有这种担心，我爸根本不是这种人。” 
　　“可我看你爸对你弟弟那么凶，我知道你的性格，你肯定拗不过你爸。”郝冬梅忧心忡忡。 
　　周秉义转过身，跟郝冬梅面对面，无比认真的说道：“冬梅，你真的不用担心，我可以肯定的告诉你，不管是什么原因，我都不可能跟你分开，除非是你不要我了。” 
　　郝冬梅顿时斥道：“胡说，我怎么可能会不要你，我这辈子就跟定你了。” 
　　周秉义将她拥入怀中，感慨的说道：“我爸之所以会对秉昆这样，是因为秉昆从小就调皮，脾气又倔，打不服，骂不服，有时候我还真的挺佩服他的，敢对爸这个态度。” 
　　他是个孝顺的儿子，几乎没跟父母顶过嘴，更别说是吵架了，有时候即便是父亲的做法让他不满意，他也会忍下来，而不是像弟弟那样爆发出。 
　　郝冬梅说道：“我倒是觉得你弟弟不错，我看他跟郑娟感情特别好，如果听你爸的，这婚事就黄了。” 
　　周秉义也是赞同：“是啊，郑娟确实不错，看我妈对她的那个态度就知道了。” 
　　郝冬梅：“郑娟都要生二胎了，可我们迟迟都没有孩子，你爸妈到时候肯定会怪我的，我们到时候怎么说？” 
　　周秉义安慰道：“冬梅，你放心，我已经想好了对策，这个事情就交给我，你就别想了，开开心心的过年吧。” 
　　“嗯。” 
　　“说起来，我们还真的要感谢秉昆，要不是他买了这个房子，我们一大家子人，这个时候就要挤在光字片的老房子里，虽然我对那里很有感情，但那么多人，也确实是没法睡。” 
　　“你弟弟真的是个有本事的人，一个人就撑起了家庭，你看他们把孩子教育的多好，睿睿才这么小，就这么懂事可爱，睿睿要是我们的孩子，那该多好啊。” 
　　说着，郝冬梅的情绪就变得特别低落，她是真的很喜欢周睿，周睿就跟她曾经幻想过的自己的孩子一样可爱。 
　　周秉义说道：“别想了，等我们以后有空了，就去首都看看，那里的条件肯定比我们这里强得多，说不定就能够治好你的病。” 
　　“希望吧。” 
　　正在说话的两人，忽然听到了外面响起了小孩子的声音。 
　　郝冬梅精神一震：“是睿睿在闹人吗？” 
　　“不知道，我去看看。” 
　　两人走到门口，刚打开门，就看到了李素华正背着周睿从周辰他们的房间出来。 
　　周睿趴在李素华的背上，高兴的大叫：“驾，驾，陪爷爷奶奶睡觉了，驾，奶奶快点。” 
　　“好，奶奶变快咯。” 
　　看到这一幕，周秉义和郝冬梅都笑了。 
　　(本章完)

第578章 大年初一，懂事的郑娟，聚会
　　第578章 大年初一，懂事的郑娟，聚会农历正月初一，又称‘元朔’，‘春节’等等，是农历新年的第一天，也是我国传统节日中最重要的一个节日。 
　　这个早上，周家众人第一个醒来的，不是李素华，也不是郑娟，而是最小的周睿。 
　　一大早天还没亮的时候，就听到了周睿发出的笑声，十分的开心。 
　　周辰和郑娟都是被儿子的笑声吵醒，郑娟低语道：“这孩子，天天都醒这么早，肯定吵到爸妈他们睡觉了。” 
　　周辰道：“没事，老人睡眠浅，就算没有睿睿吵，他们也会醒的很早。” 
　　郑娟从床上坐了起来：“我起来去做饭了，今天是新年第一天，早上要吃好点。” 
　　在东北这地方，周辰也过了好几个年，在现实世界，他们那里没有太多的讲究，早上一般都是吃汤圆，饺子之类，总之就是比较简单，没那么复杂。 
　　但是在这里，每年大年初一早上的吃食就多了，即便是以前条件不好，李素华早上都会准备好几样。 
　　比如饺子，年糕，瓜，鸡，鸡蛋等等…… 
　　现在条件好点了，家里又难得那么多人，早点自然就更多了，这些基本上是昨天就已经准备好的，早上起来热一下就行。 
　　“嗯，你注意点，别拎重的东西。” 
　　说话间，周辰也是跟着起来，他们这一动，也是把郑光明吵醒了。 
　　光明立刻起身，说道：“姐，我帮你做饭。” 
　　郑娟心疼道：“不用，光明，你再睡一会，等饭好了，我再叫伱。” 
　　“没事的，姐，我都已经醒了，再睡也睡不着了。” 
　　郑光明已经开始穿衣服，他虽然眼睛看不清，但一些基本的生活还是没问题的。 
　　次卧，李素华正在帮周睿穿衣服，周志刚在一旁冲着周睿做鬼脸，把周睿逗的咯咯直笑，到处乱动，穿衣服都不配合了。 
　　“你能不能等我穿好衣服再跟他玩？” 
　　周志刚嘴上答应，但还是没有停下。 
　　突然，周睿大声叫道：“尿尿，奶奶，我要尿尿。” 
　　周志刚一听就急了，可李素华却非常淡定的说道：“奶奶带你去尿尿。” 
　　收拾好了周睿，周志刚抱着，李素华问道：“孩他爸，今天我们要去光字片拜年吗？” 
　　周志刚想了想，摇头道：“算了，小蓉没回来，一家子缺了一个，不齐全，不去了。” 
　　李素华没什么意见：“那就听你的，不去，我去弄饭了，你陪睿睿玩吧。” 
　　“去吧，去吧。” 
　　周志刚挥挥手，眼里只剩下了大孙子。 
　　早饭非常丰盛，大家吃的也很开心，周志刚没有再像昨晚那样，所以饭桌氛围很和谐。 
　　周辰他们没去拜年，但肖国庆和孙赶超倒是带着媳妇都来拜年了。 
　　肖国庆和孙赶超把周辰拉到一边。 
　　孙赶超说道：“昆儿，难得新年，咱们也找个时间聚聚呗。” 
　　周辰道：“我没问题，你们来我家？” 
　　肖国庆道：“别，还是去我那吧，不对，我那也是你家，哈哈。” 
　　孙赶超也是大笑道：“就去国庆那，反正他也住你们家房子那么多天了，该请你吃顿好的了。” 
　　周辰看着肖国庆，问：“你跟吴倩说好了？” 
　　肖国庆顿时恼羞成怒：“昆儿，瞧你这话说的，我可是大老爷们，在家那是一言九鼎，我说成就成。” 
　　孙赶超翻了个白眼：“国庆，你可算了吧，咱们都知根知底的，还不了解你，吴倩要是不同意，我们可不去啊。” 
　　肖国庆气的大骂：“你个狗东西，让你去你就去，哪那么多屁话，吴倩是同意的。” 
　　孙赶超这才松了口气：“我就说嘛，要是吴倩不同意，你也不会开这个口。” 
　　肖国庆怒喝：“赶超，你这话什么意思，你是说我妻管严吗？” 
　　妻管严在几十年后已经算不上贬义词，但在这个年代，估计没有几个男人能忍受自己被人说成是妻管严。 
　　周辰打圆场道：“行了，赶超，国庆，你俩别争了，国庆你说聚会，准备什么时候？” 
　　“初三中午，怎么样？”肖国庆问道。 
　　孙赶超：“我初三没什么事，有空。” 
　　周辰也点点头：“行，那就初三。” 
　　现在这个时期，过年走亲访友的有，但大多数人都是在家待着，毕竟现在的娱乐活动还没有以后那么丰富，上饭店吃饭也颇为麻烦。 
　　肖国庆强调：“对了，昆儿，赶超，你们到时候都把媳妇带上啊。” 
　　“没问题。” 
　　定好了日子，肖国庆和孙赶超人又跟周辰聊了一会，就带着各自的媳妇回去了。 
　　周辰跟郑娟说：“娟儿，国庆他们喊我们初三上他们那里吃饭，我答应了，到时候你跟我一起去。” 
　　郑娟一听，为难的说道：“我也去吗？要不我还是别去了，爸妈，大哥和大嫂他们都在家呢，更何况还有睿睿，我留在家里照顾他们吧。” 
　　周辰道：“没事，他们也很久没见了，给他们点空间，让他们说说话，睿睿也留在家，让爸妈他们看着。” 
　　“一定要去吗？” 
　　郑娟再次问道，她是个顾家的女人，如果让她在朋友和家庭之间做选择的话，她肯定会毫不犹豫的选择家庭。 
　　周辰揽着她，柔声道：“去，你这一年到头的都不怎么跟别人接触，你不能一辈子都待在家里，也要经常出去走走看看。” 
　　“有什么好看的，我就觉得在家待着，照顾你，照顾妈，照顾孩子，就是最幸福的事。” 
　　“看你这傻乎乎的样。” 
　　周辰满脸的疼爱，试问，这样的郑娟，又有哪个男人会不爱呢？ 
　　“人这一辈子，有永远都照顾不完的人，娟儿，你不要永远都为了别人活，也要为自己活。” 
　　郑娟却是甜甜的一笑：“我不懂你说的那些大道理，我只知道，这辈子我就跟着你，你让我干什么，我就干什么，只要能和你在一起，不管做什么，我都觉得幸福。” 
　　“傻瓜。” 
　　周辰感动的抚摸着郑娟的脸颊，语气轻柔的说道：“等以后有时间了，我就带你全国各地的去旅游，要是想去国外，我也带你去国外玩一圈，想上哪里就去哪里。” 
　　郑娟没有说话，只是紧紧的握着周辰的手，她不在乎去哪里，只在乎是不是跟周辰在一起。 
　　中午的饭桌上，摆放了十个菜，其中有七个都是荤菜，看的周秉义惊诧不已。 
　　“妈，娟儿，你们怎么弄那么多菜，比昨天晚上还要丰盛。” 
　　李素华呵呵笑道：“当然要丰盛些了，这些东西都是昆儿和娟儿早就准备好的，就等着你们回来才弄。” 
　　周秉义惊讶的对周辰问：“昆儿，我特别好奇，你们出版社一个月到底多少工资啊，你看看你，买了那么多东西，还买了房子，这家里用的，吃的，都是好的，你小子可别走错道啊？” 
　　周辰很是淡定的说道：“出版社的工资不算低，更何况我还写诗写文章，这也是额外收入，所以大哥你不用担心那么多，尽管放心大胆的吃，保证不会有问题。” 
　　“你小子。” 
　　周秉义哈哈笑了两声，他并没有怀疑过周辰，只是缓解缓解气氛而已，现在周志刚都不吱声了，若是他再不说话，这饭也就没办法吃下去了。 
　　郑娟见桌上氛围不太好，难得的主动开口道：“爸，妈，昨晚你们睡的还好吧，睿睿有没有打扰到你们，要不今晚还是让睿睿跟我们睡吧？” 
　　谁知坐在单独儿童餐椅上的周睿，忽然叫道：“我不，我要跟爷爷奶奶睡，爷爷可好玩了，我能拔他胡子。” 
　　本来坐在旁边，闷不吱声的周志刚，听到大孙子的这句话，顿时喜笑颜开。 
　　“哈哈，睿睿真乖，今天晚上爷爷还让你拔胡子，再带你玩其他好玩的。” 
　　周睿高兴的拍着手：“好啊，爷爷，我还要吃好吃的，爸爸妈妈他们总是不给我吃。” 
　　周志刚满口答应：“好，爷爷给你吃。” 
　　郑娟听了，张嘴想要说不能多吃，可看着高兴的爷孙，最终也没说出来。 
　　周志刚一笑，桌上的几人也都稍微放开了不少。 
　　周秉义和郝冬梅对视一眼，立刻明白了彼此的想法，看来在这个家里，就只有周睿这个小毛孩子，才能制得住他们的老父亲了，其他人都不行。 
　　周志刚陪着周睿说话，他看着周睿坐的餐椅，非常的精致，他好奇的对李素华问。 
　　“孩他妈，这椅子是哪买的，给小孩子用，还真的挺合适的。” 
　　李素华朝着周辰努努嘴，道：“呐，就是你儿子弄得，外面根本买不到，是他一手一脚做出来的。” 
　　周志刚诧异的看向周辰，主动问道：“秉昆，你还懂木工活？” 
　　周志刚没有凶神恶煞，周辰也不会阴阳怪气。 
　　“嗯，其实也没有什么技术含量，就是一些木头和螺丝打成的。” 
　　周志刚又仔细的看了看：“还挺有技术含量的，就算是一般的木工，也打不出这么精致，看来我不在家的这几年，你真的是成长了不少啊。” 
　　经过昨晚李素华的一番劝解，他已经不再像昨天那样态度恶劣，毕竟是亲儿子，大过年的，难不成一直僵下去？ 
　　但主动说话就已经是他的极限了，想要让他跟周辰道歉什么的，那是绝对不可能的事情，因为他始终不觉得自己有错，最多也就是态度有些不好罢了。 
　　“家里没人，总得学着点，不然遇到什么问题了，还要麻烦外人。” 
　　周辰没有主动去学过木工，但手工活做过不少，几辈子下来，他带过很多孩子，又是曾经的儿科专家医生，打一个儿童座椅，是轻而易举的事情。 
　　周秉义笑着说道：“爸，您不知道，秉昆比我们想象中的聪明的多，咱们家，我和周蓉加起来，都比不上秉昆。” 
　　他不是善妒的人，以前他觉得自己的弟弟不懂事，可是这几天下来，他发现，当初那个不懂事的弟弟，早就已经发生了蜕变，变得比他都要优秀。 
　　他心里是有点不是滋味，可更多的还是高兴，都是亲兄弟，如果不是真的有什么仇怨，或者心理阴暗，肯定都希望彼此好。 
　　原本他只是想要为周辰说话，可他却不知，自己这一句话，让周志刚的心里又有点不是滋味。 
　　家里的三个孩子，他最看重的是大儿子周秉义，最宠爱的是女儿周蓉，最不满意的就是周秉昆。 
　　结果现在最不满意的周秉昆，反而是成为了三个孩子里发展最好的，最有出息，他心里是高兴，但更多的还是别扭。 
　　人心是复杂的，父母对待自己的孩子，也不可能一碗水端平，周志刚就是如此。 
　　那么多年形成的思想，不是一天两天就能改变过来的。 
　　“小蓉什么时候回来啊？” 
　　李素华不耐烦的说道：“你昨天不是问过了嘛，她说大概初三到家，你初六才走呢，来得及。” 
　　周志刚松了口气，道：“那就好，秉义他们初五走，这样的话，今年咱们这个家总算是能团圆了。” 
　　李素华也是满脸开心：“是啊，总算是能团圆了，我盼这一天已经很久了。” 
　　说到这里，李素华忽然好奇的问：“小蓉的男人是叫冯化成吧，我听说他是首都的大诗人，他的诗，跟我们昆儿比起来，咋样？” 
　　这个问题可是把周志刚给难住了，他哪懂什么诗啊。 
　　见两老都看向了自己，周秉义为难的回答道：“这个问题还真不好回答，见仁见智吧，可能有的人喜欢秉昆的诗，但也肯定有人不喜欢，冯化成也是一样，所以没办法分高低。” 
　　倒是郝冬梅忽然说道：“不过若论流传量的话，应该是秉昆的诗更多。” 
　　她没怎么读过冯化成的诗，但却读过不少周辰的诗，好多都是绝对的精品，不然也不可能迷倒她们那里那么多的高干子女。 
　　李素华听了，喜笑颜开，女婿终究是女婿，她肯定更喜欢自己的儿子。 
　　周志刚这时说道：“冯化成我见过，长得文质彬彬的，是个人才。” 
　　李素华一点面子都不给，不满的说：“是不是人才我不知道，我只知道，我们家小蓉为了他，差点连爹妈都不认了。” 
　　她不忍心怪自己的女儿，但是对这个没见过的女婿，一点好感都没有。 
　　大了女儿十多岁不说，还让女儿陪他吃苦受罪，连孩子都生了，却没有见过一次面，搁哪个母亲，心里都不会好受。 
　　尤其是跟周辰和郑娟住久了，她心态变化的更多，更偏向于儿子儿媳。 
　　周志刚不耐烦的说道：“你一老婆子，管那么多干什么，小蓉过得幸福就行了，你别瞎掺和。” 
　　李素华嘀咕道：“我就是想掺和也掺和不了，小蓉那性格就跟你一模一样，认准的事，八头牛都拉不回来。” 
　　周志刚急了：“怎么，合着这事还赖我了？” 
　　“我啥时候说赖你了。” 
　　“你刚刚就是这个意思。” 
　　好家伙，昨天还恩爱绵绵，今天直接就当着孩子的面争了起来，这可把周秉义几人看呆了。 
　　周秉义赶紧劝道：“爸，妈，你们说啥呢，好好的，怎么吵起来了？” 
　　周志刚哼道：“我才没跟她吵，我跟她讲道理，可你看她讲理吗？” 
　　李素华也是不满的说道：“我又没说错，是你先说我的。” 
　　此时此刻，这两老人就跟孩子似的，谁都不让谁。 
　　周秉义苦笑不得：“妈，别说了，来，吃块肉，爸，我敬你一杯。” 
　　两老人也确实没想吵，只是说到兴头上了，被周秉义这一打岔，立刻又好了。 
　　周辰也参与了碰杯，父子三人足足干了两瓶酒。 
　　饭后，周秉义醉醺醺的对周辰竖起了大拇指：“秉昆，你这酒不错，比我们兵团里的酒还过瘾。” 
　　周辰笑笑没吱声，这可是他这几年珍藏的好酒，都是上了年份的，当然够纯。 
　　吃过中饭，周志刚和李素华带着周睿出去玩了，周辰则是带着郑娟和郑光明也出去逛街，周秉义和郝冬梅则是去了他们以前上学的地方，怀念他们的青春去了。 
　　晚上，李素华趁着郝冬梅去找郑娟说话，她找到了周秉义，跟周秉义谈起了生孩子的事情。 
　　周秉义原本想要把事实说出来，只不过他会把责任揽到自己的身上，可想到若是自己说了，父母肯定会心里难受，今年好不容易开开心心的过一次年，他不想扫了父母的兴致。 
　　于是他就说，因为工作的原因，两人决定暂时先不要孩子，这个理由最后也说服了李素华。 
　　李素华虽然觉得失望，但也尊重儿子的选择，儿子儿媳暂时不想生，她也不可能逼他们。 
　　转眼到了大年初三，周辰和郑娟早早收拾好，带了不少年货。 
　　临走之前，周辰对李素华说道：“妈，中午我们就不回来吃饭了，睿睿就交给你们了。” 
　　李素华随意的摆摆手，道：“去吧，大过年的，你们几个好不容易聚一回，好好玩玩，别急着回来，睿睿就交给我们吧。” 
　　郑娟轻声道：“妈，麻烦你了。” 
　　李素华顿时训道：“你这孩子，说的什么话，睿睿是你们儿子，那也是我大孙子，你看他跟他爷爷玩的多开心，你们不用担心他。” 
　　随后周辰又跟父兄告了别，就骑车载着郑娟离开了家。 
　　在周辰和郑娟离开后，周志刚才不满的嘀咕道：“这小蓉今天就要回来了，他还要出去，朋友比亲姐还重要？” 
　　“行了吧你。” 
　　李素华打断了周志刚的嘀咕，说道：“刚才你不说，现在人走了，你才说，有什么意义吗？” 
　　周志刚嘟囔了两句，然后问道：“小蓉她今天能到吗？” 
　　“不知道，她也没个信回来，也不知道她到了哪里，急死人了。” 
　　女儿说今天能到家，所以李素华早早就开始准备了，可这都要到中午了，还没有一点消息，能不着急吗。 
　　周秉义安慰道：“可能是路上被什么事情耽搁了，爸，妈，你们也别太担心了，周蓉都那么大人了，她当年一个人都敢去贵省，这次还有冯化成陪着，不会出事的。” 
　　他也是为这个不省心的妹妹感到烦神，这几天父母一直念叨着，他耳朵都要听出茧子了。 
　　郝冬梅也是跟着劝道：“是啊，妈，爸，你们别担心了，没事的。” 
　　周辰和郑娟很快就回到了光字片，进入光字片后，遇到了不少熟人，都是热情的跟周辰打着招呼。 
　　“哟，秉昆，回来啦。” 
　　“嗯，回来了。” 
　　“秉昆，听说你爸回来过年了，怎么没回光字片啊？” 
　　“我爸也就刚回来，这几天累得不轻，等我回去后，就跟我爸说您想他了，让他回来找您喝两杯。” 
　　“那感情好啊。” 
　　“秉昆……” 
　　………… 
　　郑娟感慨道：“光字片的邻居们真热情啊。” 
　　周辰笑道：“这年头，大家都淳朴热情，而且都是那么多年的邻居朋友，沾亲带故的。” 
　　像光字片这种人流量多的地方，确实是比较热闹，邻居们也都很热情，跟后来大家都住高楼大厦，十天半月都不一定能见到一面的邻居，那是截然不同的概念。 
　　周辰刚到自家院子，就看到了在门口的肖国庆和孙赶超。 
　　“昆儿，来啦。” 
　　“没迟到吧。” 
　　周辰把车停好，笑呵呵的问道。 
　　肖国庆高兴的说道：“不迟，一点都不迟，你看你，来就来了，还带什么东西，这不打我脸吗？” 
　　周辰笑笑，让郑娟把东西拿进去，然后跟肖国庆和孙赶超两人站在一起。 
　　“咋样，这两天没少喝吧？” 
　　孙赶超道：“我没怎么喝，国庆喝了不少，他那两个姐夫都能喝。” 
　　肖国庆一脸肉疼：“能喝啥啊，就是馋酒，昆儿给我拿的几瓶好酒，全让他们给祸祸了，可把我心疼坏了。” 
　　“没事，想喝的话，可以去我那再拿两瓶，我那还有。” 
　　“那可算了，那么好的酒，尝尝鲜就行了，哪能天天喝，我可没有你那么阔。” 
　　周辰看了一眼屋里，问：“吴倩还怀着孩子呢，你让她做饭弄菜，没问题吗？” 
　　肖国庆一脸无所谓：“能有啥问题啊，又不是什么重活，再说了，于虹也在旁边帮忙呢。” 
　　孙赶超也是点头道：“对，没事，别担心，我跟于虹早早就来了，一直都在帮忙，不会累着吴倩的。” 
　　肖国庆忽然表情变得有些扭捏，不好意思的说道：“昆儿，有个事情我要先跟你说一声，你听了可别怪我。” 
　　“咋了？你做了什么对不起我的事？” 
　　周辰了解肖国庆，绝对的老实人，如果不是跟他有关，并且对他不好的事，不会如此尴尬。 
　　肖国庆说道：“这不春燕嘛，她不知道从哪听说，我们今天会在一起聚会，于是就找上了我，说今天也会过来；你知道我这个人，他们那样对你，我肯定不会同意，可吴倩那个败家老娘们，三两句就被春燕说服了，所以春燕和曹德宝那家伙，今天也会过来，昆儿，对不起啊，我也是没办法。” 
　　周辰一听乔春燕和曹德宝也回来，眉头顿时就皱了起来，他跟这两人算是撕破了脸，所以根本不想见到他们。 
　　听到他们也要来，他第一反应就是离开，可看着肖国庆尴尬的表情，转念一想，凭啥他要走啊？ 
　　孙赶超看周辰不说话，赶紧帮着解释：“昆儿，这事我可以证明，确实跟国庆没关系，我跟国庆现在见到乔春燕和曹德宝，都不怎么跟他们说话了，不过这大过年的，他们要来，确实不太好赶他们走吧？” 
　　其实他有一件事没坦白，乔春燕之所以知道他们这个局，就是因为他媳妇于虹。 
　　于虹跟乔春燕都在大众浴池，乔春燕还算是于虹的师父，所以她们的关系还是比较亲近的。 
　　也正是因为如此，孙赶超心里觉得不好意思，帮着肖国庆一起劝周辰。 
　　随着周辰的越来越出息，越来越富有，三人的关系也是发生了变化。 
　　尤其是肖国庆，他比较住着周家的房子，相当于有求于人，孙赶超还好点，但也是早就以周辰为主。 
　　周辰拍了拍肖国庆的肩膀，说道：“没事，国庆，咱们可是那么多年的发小兄弟，我肯定是相信你，这事情我知道，放心，待会只要他们不找茬，我不会让让你难堪的。” 
　　肖国庆感激道：“谢谢，昆儿，谢谢你。” 
　　周辰理解肖国庆，他搬出了光字片，所以可以跟乔春燕他们没接触。 
　　可肖国庆他们不一样，低头不见抬头见的，不可能因为他的事，他们就真的反目成仇，成年人的世界，跟孩童的世界可不同。 
　　(本章完)

第579章 道歉，敏感的光明，传家宝
　　第579章 道歉，敏感的光明，传家宝 
　　见周辰真的没有责怪和离开的意思，肖国庆和孙赶超都是松了口气。不是他们想要巴结周辰，而是真的不愿意跟周辰有什么间隙，毕竟他们可是那么多年的发小兄弟，都很珍惜这份情谊。 
　　三人回到屋里，此时吴倩三人已经把饭菜弄得差不多了，酒也摆放在了桌上。 
　　看到周辰他们进来，吴倩立刻笑呵呵的招呼：“秉昆，你来啦。” 
　　周辰客气的回道：“吴倩，今天真是打扰了。” 
　　吴倩：“打扰啥啊，用你们家的房子招待你们，该说感谢的是我们才对。” 
　　她为人是很泼辣，有时候也自私无情，但在这件事情上，她还是很感谢周辰的，若不是周辰把房子给他们住，他们就要跟公公婆婆一群人挤在一张炕上，那才是憋屈呢。 
　　于虹是个比较腼腆的女人，她只是冲着周辰点了点头，并没有说话。 
　　相比较吴倩，她对周辰没什么交情，甚至在澡堂工作的时候，没少听乔春燕抱怨过周辰。 
　　如果不是自家男人说周辰仗义，她还真以为周辰是个翻脸不认人的小人呢。 
　　几人说话间，忽然有人敲响了房门，肖国庆立刻笑着说道：“肯定是乔春燕和曹德宝他们来了，我去开门。” 
　　门一开，的确是乔春燕，但却没见到曹德宝的影子。 
　　“春燕，怎么就伱一个人来了？”肖国庆诧异的问道。 
　　乔春燕满面笑容的回答：“德宝他家里今天有事，所以就我一个人过来了。” 
　　走进屋里，她看着众人，招呼道：“赶超，吴倩，于虹，还有哥，娟儿，你们都来啦，人还挺齐啊。” 
　　吴倩赶紧拉过乔春燕，道：“来，春燕，快来坐下。” 
　　孙赶超打趣道：“春燕，今天德宝没来，那你可得代他多喝几杯啊，不然我们可不放你走。” 
　　乔春燕豪爽的说道：“那是当然，喝就喝，谁怕谁啊，别看你是个男的，可你不一定能喝的过我呢。” 
　　“哈哈，赶超，你被小看了啊。”肖国庆哈哈笑道。 
　　曹德宝没来也好，这样大家反而是放的更开，毕竟除了三个外来媳妇，乔春燕和周辰他们三个都是从小认识的。 
　　在乔春燕来后，周辰就没再说话，也没有去看乔春燕，更没有参与他们的聊天，就跟郑娟坐着。 
　　郑娟是最了解周辰的，她轻轻的握了握周辰的手，让周辰不要生气。 
　　饭菜很快就全上桌了，肖国庆拿起酒瓶给众人倒酒。 
　　“今天高兴，大家都喝点。” 
　　倒到郑娟的时候，周辰和郑娟都是伸手阻拦。 
　　“郑娟不能喝。” 
　　吴倩笑道：“咋了，心疼娟儿了？大过年的，喝一杯没事的。” 
　　周辰道：“她跟你一样，现在不能喝酒。” 
　　吴倩瞬间瞪大了眼睛，惊道：“娟儿，你又怀着了？” 
　　这时，其他人才明白周辰为什么不让郑娟喝酒。 
　　郑娟大方的点点头，道：“嗯，刚知道不久。” 
　　“恭喜啊，郑娟，咱们几个女人当中，你可是第一个有二胎的。” 
　　几个女人都是对郑娟祝福恭喜起来。 
　　乔春燕更是惊叹：“是啊，恭喜你，郑娟，换做是我，肯定是不敢生二胎的，因为肯定养不起啊，还是我哥有本事，敢养二胎，我们家德宝要是有我哥一半的本事，我都敢养二胎三胎。” 
　　趁着恭喜，她又看向了周辰，满脸歉意。 
　　“哥，你咋不说句话呢，是不是还在怪我跟德宝啊，哥，你大人有大量，别跟我们计较，德宝我已经教育过他了，我们也认识到自己的错误了，你怎么才能原谅我们？” 
　　这话一说出口，屋里的氛围顿时就变得严肃起来，几人都是不说话了，目光看着周辰。 
　　面对乔春燕那‘诚意满满’的眼神，周辰心里一点波动都没有，乔春燕是什么人，他早就已经看的一清二楚。 
　　此刻她看似真诚的道歉，但周辰对此却嗤之以鼻。 
　　如果你真的认识到了错误，想要道歉的话，完全可以跟曹德宝两个人，亲自登门道歉，那样还显得更有诚意。 
　　可事实呢，乔春燕却在这个时间，这个地点，大家聚在一起吃饭的时候，冷不丁的来了句道歉。 
　　这是想干什么？道德绑架似的道歉吗？ 
　　如果他不接受的话，会不会让其他人心里产生想法，觉得他不近人情。 
　　所以乔春燕这种所谓的道歉，除了让他更反感之外，感受不到半点的诚意。 
　　郑娟放在桌下的手，又轻轻的拉了拉周辰。 
　　周辰明白郑娟的意思，但他会在乎吗？ 
　　“春燕，你不必道歉，你和曹德宝都没有做错事情，没必要向我道歉。” 
　　乔春燕顿时一脸的委屈巴巴的问：“哥，我知道是我们太过分了，可你大人有大量，就原谅我们这一次吧，我们知错了，真的知错了。” 
　　周辰语气生硬的说道：“我说了，你们没做错什么，不用道歉，今天是我们几个发小聚会的日子，一年到头也没几次能人这么齐，就不要打扰了大家的雅兴，国庆，赶超，来，我们走一个。” 
　　周辰的态度，让饭桌上的氛围变得更加怪异。 
　　肖国庆和孙赶超对视一眼，同时端起了酒杯，笑呵呵的应道：“好，走一个。” 
　　比起乔春燕，他们两人肯定更亲近周辰，同时他们也看出来了，乔春燕的道歉真的是毫无诚意。 
　　乔春燕的脸色一下子变得特别难看，来之前她就已经做好了心理准备，本来她是想要让曹德宝跟着一起来的，可曹德宝死活不来，最后就只能一个人过来。 
　　虽然有了心理准备，可当她看到周辰这么冷淡的态度，心里还是拔凉拔凉的。 
　　实际上她之所以道歉，并不是真的认为自己有错，更多的是为那天在马守常家里，曹德宝的那些话道歉。 
　　至于之前的事情，她觉得他们并没有多大错，是她高估了自己跟周辰的关系，也是周辰太过于无情。 
　　之所以道歉，只是想要修复跟周辰之间的关系，毕竟周辰现在越来越有本事，指不定他们以后就有用得着周辰的地方，所以她想要跟周辰修复关系，为以后做准备。 
　　秉着这样的心态，她的道歉又能有几分诚意呢？她自己觉得是低头了，可实际上呢，还是端着个架子，没有一点诚意。 
　　活了那么多年的周辰，又岂会看不透乔春燕的小心思。 
　　吴倩和于虹虽然有心想要缓和气氛，可见到周辰的态度，也都不敢吱声了。 
　　这顿饭虽然吃到底了，但氛围实在是尴尬，周辰和乔春燕全程都没有什么交流，最后乔春燕也是受不了了，早早的就离开了。 
　　周辰和郑娟也是待了一会，就告辞回家了。 
　　肖国庆看着满桌没吃多少的饭菜，重重的叹了口气。 
　　“吴倩，下次我们跟昆儿一起吃饭，就别喊春燕了，你看着弄得，多尴尬啊。” 
　　吴倩还不满呢。 
　　“我哪知道会是这个样子，看来秉昆是真生气了，一点面子都不给春燕。” 
　　肖国庆骂道：“这能怪昆儿生气吗？你看看春燕他们两口子干的那叫啥事，人家昆儿都把房子借给他们住了半年，可他们却死活赖着不走，一点脸都不要了，能怪人家昆儿？” 
　　吴倩道：“是这样，但秉昆他也太狠了吧，毕竟是从小一起长大的，那么多年的邻居，春燕都道歉了。” 
　　“你懂个屁。” 
　　肖国庆大骂：“乔春燕那模样像是在道歉？别说是昆儿，就算换做是我，也不会原谅她，什么人啊这是，你可不要跟乔春燕学。” 
　　“我没事跟她学什么。” 
　　吴倩心有余悸，她以前也确实想过要赖在这里不走，幸好肖国庆没有同意，不然的话，他们和周辰的关系，很有可能就会变成跟现在的乔春燕和曹德宝一样。 
　　回家的路上，郑娟对周辰问道：“秉昆，你还在生春燕的气吗？” 
　　周辰道：“倒不是生气，只是很烦她的自作聪明，以前她虽然有些咋咋呼呼，但也并不算讨厌，可现在，真的是变了很多，也不知道是不是被曹德宝带的。” 
　　郑娟轻轻的拍了拍周辰的后辈，柔声道：“春燕她毕竟跟你认识了那么多年，而且她妈妈跟咱妈关系又那么好，我觉得没必要把关系弄得那么僵。” 
　　周辰：“有些事情不是你想的那么简单，人心难测，我知道你是好意，但有的人未必是带着善意来的，算了，你也别想这些，交给我就行了。” 
　　郑娟小声的嘀咕：“我又不是小孩子，我知道你在想什么，但我觉得，有些事情不需要计较太多，有时候吃亏是福。” 
　　周辰洒然一笑，一看就知道是社会经验不多，吃亏是福，也就骗骗心思单纯的人，社会上又有谁愿意吃亏？ 
　　乔春燕回到家后，把事情跟曹德宝一说，两人没说几句呢，就吵了起来。 
　　乔春燕受了气，看到没出息的曹德宝，心中更怒，自然不会客气，骂的也很难听。 
　　曹德宝也不是个好脾气，平时能忍让，但今天乔春燕骂的太难听了，他也不忍了，直接跟乔春燕干了起来。 
　　好好的新年，被他们两人一吵闹，新年的喜庆，直接就没了。 
　　周辰回到家，发现家里就只有郑光明一人，其余人都不在家，问了光明才知道，周志刚他们带着周睿出去玩了。 
　　周辰也没有去找，帮着郑娟收拾房间。 
　　正忙着，郑光明忽然走了进来，表情犹豫，好像有什么话要说。 
　　周辰看到后，疑惑的问：“光明，你是不是有什么话要跟我们说？” 
　　听到周辰的话，郑娟也停止了动作，转过头，不解的看向郑光明。 
　　郑光明犹犹豫豫了半天，郑娟更疑惑了。 
　　“光明，你怎么了，有什么话就直说，你跟姐姐还有什么不能说的话吗？” 
　　郑光明一咬牙，说道：“姐姐，我想去北陀寺出家。” 
　　“什么？” 
　　郑娟惊的声音都拔高了好几分，难以置信的问道：“你说你要去北陀寺出家？” 
　　郑光明点头，表情认真的说道：“姐，我已经考虑了很久，虽然你和姐夫都对我很好，也很照顾我，可你们有你们的生活，我也应该有我的生活，我觉得去北陀寺出家，是我最好的出路。” 
　　“胡说八道。” 
　　郑娟愤怒的大吼：“光明，你的脑子里到底在想些什么？我可以很肯定的告诉你，不行，我绝对不会同意的。” 
　　郑光明见郑娟态度坚决，只能转向了周辰：“姐夫，我……” 
　　“别看我，我跟你姐的意见是一致的，不可能同意你出家。” 
　　周辰毫不犹豫的拒绝了郑光明的这个提议，随后略带心疼的说道：“光明，我知道你在想什么，你觉得你会拖累我们，怕我和你姐，因为你的存在产生矛盾，但我可以很肯定的告诉你，你的担心是多余的，你是郑娟的弟弟，也是我的弟弟，是我的亲人，我怎么可能会嫌弃自己的亲人？” 
　　他知道郑光明因为自己的眼睛，心理很敏感，尤其是这一次过年，看到了周家人的齐聚，让他觉得自己像个局外人。 
　　但他考虑更多的，还是自己的姐姐，他不希望因为自己，拖累了郑娟，只能说，他真的是太善良，太懂事了。 
　　“还记得姐夫跟你说过的话吗？姐夫说过，会治好你的眼睛，等你的眼睛治好了，你就可以像个正常人一样生活，你要记住，你不是累赘，从来都不是。” 
　　周辰的话让郑光明很是感动，他哽咽道：“可是，姐夫，可是我觉得自己真的一点用都没有。” 
　　周辰安慰道：“说什么呢，你怎么会没用呢，你带睿睿的时间比我都多，你看睿睿多喜欢你，你要是突然离开了，睿睿肯定会伤心的；而且你姐姐又怀孕了，很快就要又有小宝宝，到时候也肯定需要你这个舅舅帮忙带，你想要这个时候离开出家，是不是就想要偷懒，不帮我们带孩子？” 
　　“没有，我没有。” 
　　郑光明连忙摆手：“我也很喜欢睿睿，姐姐的孩子我都喜欢。” 
　　郑娟感动的搂着郑光明，抽泣道：“光明，你要相信你姐夫，他说你眼睛能治好，就一定能治好，你只要安心的待在我们身边就行，光明，你是我娘家唯一的亲人了，姐姐不能没有你。” 
　　“姐。” 
　　郑光明紧紧的抱着郑娟，他也不想离开，只是他觉得自己的离开，对姐姐更好。 
　　可现在见到姐姐难过，他又舍不得离开了，还有就是他心里隐隐的期盼着，自己真的会有恢复光明的那一天。 
　　安抚好了郑光明，周辰跟郑娟小声的说道：“娟儿，光明最近的情绪不太好，你要多注意，多关心，这孩子心思多，也敏感，你是他姐姐，他肯定会听你的。” 
　　郑娟应道：“我知道了，光明确实比较敏感，我之前对他的关心不够，以后会注意的。” 
　　“秉昆，光明的眼睛真的能治好吗？我很害怕，给了他希望，若是又失望的话，我怕他抗不住。” 
　　周辰肯定的说道：“娟儿，你相信我，我说有办法，就一定有办法，现在的条件不允许，再等等，我会让光明恢复光明的。” 
　　最好最快的方法，自然就是带郑光明去国外治疗，只不过现在这种国情，他根本不可能出得去。 
　　“我相信你。” 
　　郑娟当然相信周辰，她觉得自己这一辈子，除了周辰之外，就找不到第二个能让她付出一切的人。 
　　有了周辰和郑娟的安危，郑光明的情绪算是稳定了，他也是相信姐姐和姐夫，因为他们是他唯一的亲人。 
　　晚上吃饭的时候，周志刚的情绪明显很低落，大家也都知道是什么原因。 
　　“看来小蓉是真的有事耽搁了，就是不知道是什么事，也不知道他们什么时候才能回来。” 
　　李素华也很失望，毕竟盼了那么多年，眼看着就能见面了，可是却又横生枝节。 
　　周秉义安慰道：“爸，妈，你们也别担心了，周蓉她也是成年人了，就是耽搁了，我相信他们还是会平安回来的。” 
　　只是他的劝慰，对周志刚来说，并不怎么管用。 
　　看着周志刚耷拉着脸，周辰也是没有食欲，他把周睿抱了过来，在周睿耳边说了几句话。 
　　随后周睿就蹬蹬蹬的跑向了周志刚，在他耳边小声的说这话，没一会，就把周志刚逗得哈哈大笑，不复之前的惆怅。 
　　吃过晚饭，周志刚带着周睿和光明去屋里玩耍，李素华让郝冬梅和郑娟都待在客厅，她走进了自己的屋里，过了一会，抱着个木盒子走了出来。 
　　“秉义，秉昆，你们两个应该都知道，咱们家的祖籍并不在吉春，而是在鲁省，当初我跟你爸是从鲁省来到东北参加工作，后来也就留在了这里。” 
　　“你们的爸啊，是个独苗，孝子，当时我们就想啊，一旦能在这里安顿下来，就盖上两间房，把你们的爷爷和奶奶都从鲁省老家接过来，进床前之孝。” 
　　“当初我跟你爸没钱，为了盖光字片的那两间房，就想着去借，于是我们就去借了高利贷，你们是不知道，咱家光字片的那两间房可是打了地基的，在光字片的所有房子，能打地基的就没有几家。” 
　　“等我们盖好了房子，就把你们的爷爷奶奶接来了，来了之后，你奶奶就把这东西拿给了我们。” 
　　李素华将木盒子放在了茶几上，这盒子一看就知道是个老物件，即便是周辰也是感到很好奇，更别说周秉义郝冬梅他们了。 
　　李素华见到他们都来了兴趣，于是笑呵呵的说道：“你奶奶说了，这可是传家的老物件，值点钱，让我们把它当了，把高利贷还了；那年月，借高利贷是真的很危险，弄不好就要出人命的，后来你爸就拿去让人看了一下，人家说，真的是个好东西。” 
　　“当时正想着要当掉，可谁知道东北就光复了，那放高利贷的，全都让人给抓起来了，高利贷都不用还了，所以咱家这传家宝就保存了下来。” 
　　即便是性格比较沉稳的周秉义，此刻也是有点急不可耐。 
　　“妈，到底是啥传家宝啊，您从来没给我们看过。” 
　　李素华呵呵笑道：“本来就是准备给你们的，你们看好了。” 
　　说着，她就打开了木盒，顿时周辰几人都感觉到盒子里出现了绿光，在电灯泡的光芒下，显得异常不同。 
　　“这是，手镯？” 
　　周秉义瞪大了双眼，只见盒子里放着的是一对玉手镯，绿意盎然的光芒让人挪不开目光。 
　　周辰也是心中一震，他在很多世界都当过顶级富豪，佩戴过无数珍贵的饰品，虽然研究不深，但看到这通体绿色泛蓝的一对玉手镯，也是感到很吃惊。 
　　“这是，帝王绿？” 
　　没有上手，他无法确定，但即便不是最顶级的帝王绿，也绝对是珍品中的珍品。 
　　李素华高兴的问道：“是好东西吧，反正你妈我啊，是从来没有见过这么好的东西，你奶奶传给我后，我可是一天都没敢戴过，生怕给碰坏了。” 
　　“冬梅，娟儿，你们拿着看看。” 
　　郝冬梅和郑娟虽然都是被这对手镯给吸引住了，可她们根本不敢伸手。 
　　“妈，太珍贵了，我可不敢拿。” 
　　“我也不敢。” 
　　李素华笑呵呵的拿起手镯，一手一个塞给了郝冬梅和郑娟。 
　　“这是你们奶奶传到我手里的，是老周家的传家宝，既然是传家宝，自然是要传承下去的，我已经老了，就两个儿子，很公平，你们两儿媳妇，一人一个。” 
　　郑娟只觉得烫手，紧张的想要还给李素华：“妈，这真的太珍贵了，您还是赶紧收起来吧。” 
　　郝冬梅也是赞同道：“妈，娟儿说得对，这是传家宝，由您老人家拿着才最合适。” 
　　“合适什么啊，传家宝传家宝，那肯定是要传下去的，不传给你们两个，难不成还能给小蓉啊，那你爸不得把我骂死。” 
　　即便是他们两口子都偏心女儿，可在这种传家宝的大事上，他们想都没想过女儿。 
　　看着老太太硬塞过来，郝冬梅和郑娟都是很为难，全都看向了自己的男人。 
　　周辰说道：“妈，这东西太珍贵了，郑娟胆子小，肯定不敢带，也不知道藏哪，还是你收着吧。” 
　　周秉义也是跟着说道：“我也是这么想的，妈，你看我们马上就要回去了，冬梅到时候就要去农村干活，她带着这手镯，哪还能干活啊，而且这么宝贝的东西，带过去，根本没地方藏，万一磕着碰着了，那就后悔死了。” 
　　郝冬梅连连点头：“妈，秉义说得对，这手镯还是您收着吧。” 
　　“都不要？” 
　　李素华很是惊讶，当初婆婆给她的时候，她可是欢喜的不得了，可现在倒好，两个儿媳妇，为了公平起见，她特意挑了这个时候，一人一个发下去。 
　　可谁想到，这两儿媳妇居然都不要。 
　　周辰笑着说道：“妈，大哥他们不方便，我们是没这个需求，您还是先保管着，等哪天我们日子过不下去了，你再拿出来支援支援我们。” 
　　李素华顿时白了周辰一眼：“你这臭小子，就知道瞎说八道，这可是传家宝，如果不是真的有过不去的坎，不能卖掉的。” 
　　见两个儿媳实在不愿意收，李素华没办法，只能把手镯放回盒子里，小心翼翼的珍藏起来。 
　　周秉义看到这一幕，笑着说道：“我一直都以为咱们家很穷呢，没想到竟然还有这种好宝贝。” 
　　李素华哼道：“这可是传家的宝贝，怎么可能随便拿出来，现在你们都长大了，我才会告诉你们。” 
　　传家宝没传下去，她也没有着急，反正以后有的是时间。 
　　初四一早，周辰就独自一人前往了省大院，拜访了马守常和曲秀贞，陪着他们吃了顿中饭才离开。 
　　他知道曹德宝和吕川他们会在初五拜访曲秀贞，所以就初四去拜访，就是不想跟他们碰面。 
　　初五刚过完，周秉义和郝冬梅就收拾东西准备离开。 
　　他们所在的兵团和村子虽然距离吉春最近，但他们的假期也是最少的，所以他们没有等到周蓉一家，就要回去了。 
　　周秉义他们走后的第二天，周志刚也要离开了，他这些天一直都在期待着女儿的归来。 
　　但很可惜，这个愿望并没有达成，即便是要离开了，也没有得到女儿的消息，他只能带着遗憾离开家乡，回归山城。 
　　热闹的新年，一晃就结束了，热闹的周家，也是冷清了一大半。 
　　(本章完)

第580章 周蓉出事，冯玥，隐瞒
　　第580章 周蓉出事，冯玥，隐瞒 
　　“走了，又走了，全都走了。”周志刚走后的第一顿饭，李素华就没有消停过，饭也不吃，菜也不吃，嘴里念念叨叨，精神显得很是颓废。 
　　这种情况，周辰也不好劝，只能让时间慢慢的抚平。 
　　倒是郑娟劝慰道：“妈，爸和大哥他们虽然走了，但是姐他们可能很快就能到家，您也不用太伤心，对身体不好。” 
　　听到郑娟的话，李素华眼中顿时出现了一抹光彩。 
　　是啊，丈夫和大儿子一家走了，但女儿一家马上又要回来了，这顿时让她有了强烈的期盼。 
　　“对，你爸和秉义他们虽然走了，但是小蓉很快就要回来，咱们家还有相聚的机会。” 
　　周辰暗地里对着郑娟竖起了大拇指，还是女人了解女人。 
　　在初八的时候，周辰就已经开始上班，新年刚开始，出版社还是比较繁忙的，再加上他还是副主编，自然就更忙了。 
　　等下班回到家的时候，已经是晚上八点多。 
　　刚回到家，周辰就听到李素华哼着歌在客厅拖地，这让他一头雾水。 
　　昨天还一副愁眉苦脸，唉声叹气的状态，怎么一天过去，就能高兴的哼着歌了？ 
　　周辰对走过来帮他拿包的郑娟问道：“娟儿，咱妈这是怎么了？” 
　　郑娟解释道：“刚刚收到了一封电报，是姐发过来的，说三月回来，咱妈得知确切的消息后，特别高兴。” 
　　“原来如此，我说呢。” 
　　周辰这下明白了李素华为什么这么高兴，确定了三月回来，有了期盼，等待的人自然就会心情变好，连分离的惆怅都被冲淡了。 
　　看着高兴的李素华，周辰心里轻叹，这老太太的期盼很快又要失望了。 
　　他知道周蓉今年是肯定回不来的，甚至电视剧情里，在知道周蓉夫妻出事后，直接就让老太太受了刺激，变成了植物人。 
　　跟李素华相处了七年，周辰已经把她当做了自己的亲人，既然知道这件事，那肯定是要阻止的。 
　　“今天那么迟下班，工作很忙吗？吃饭了吗？”郑娟柔声问道。 
　　周辰道：“嗯，今天第一天上班，要做的事很多，饭还没来得及吃呢，你给我随便弄一口就行了。” 
　　“我已经给你备着了，现在就给伱热去。” 
　　郑娟知道周辰不喜欢吃凉的，所以早就有了准备，说着就要去厨房热饭。 
　　周辰一把拉住了她，问：“怎么没看到睿睿？” 
　　郑娟笑道：“他今天下午跟光明疯了一个下午，刚刚扛不住睡着了，光明在房间陪着他呢。” 
　　周辰点点头，松开了郑娟，然后就朝着光明的房间走去，透过门缝，看到光明正在做手工活，周睿在床上躺着。 
　　光明听到声音，小声的问道：“是姐夫回来了吗？” 
　　“嗯，光明，天不早了，你也早点睡，白天再起来做。” 
　　为了能让光明有点事情做，周辰专门去拿了点手工活回来给他做，这个手工就是编织类的，即便是看不见，也不影响编织，非常适合光明。 
　　其实在他拿回来后，不仅光明在做，郑娟和李素华也都跟着一起做，甚至当做了工作，干的格外认真。 
　　周辰也没有阻止，能不能赚到钱无所谓，打发时间也是好的。 
　　光明道：“没事，我还睡不着。” 
　　周辰没有再劝说，轻轻的关上了门，对于郑光明，他其实早就已经有了安排，不过一切都要等他把光明的眼睛治好，在此之前，必须要让光明对生活充满希望。 
　　出家那种事情，如果不是真的走投无路了，又有多少孩子愿意出家呢，毕竟不是几十年后的寺庙，抢破头都要进去。 
　　周辰在吃饭，郑娟就在一旁陪着，托着下巴，痴痴的看着周辰。 
　　她很喜欢帮周辰，然后静静的看着周辰吃饭，这会让她觉得很满足。 
　　周辰也习惯了郑娟的注视，对一个男人来说，有什么比让自己的妻子满眼都是自己，更值得骄傲的？ 
　　“娟儿，下面几天有可能还会下雪，你要是出去的话，一定要注意，要穿防滑的鞋子。” 
　　“嗯，我记着了。” 
　　郑娟忽然想起了一件事：“秉昆，妈今天跟我说，她明天想要去光字片一趟，还想让我跟他一起去，说是把睿睿也带着。” 
　　周辰笑道：“这是我大哥和我爸都走了，她觉得一个人在家没意思了，所以就想着去找老邻居唠唠，行，你跟着一起去，问问光明，他要是想去的话，也一起，不过你们路上一定要注意。” 
　　“我晓得。” 
　　转眼就到了二月底，这天邵敬文跟周辰聊着工作，说起了一件事。 
　　“秉昆，社里想要写一首悼念领导的诗，我觉得你很合适。” 
　　周辰一听邵敬文说起这个，顿时一个哆嗦，这种诗是能随便写的吗？也不看看现在是什么时期，他可不是冯化成。 
　　“邵老师，我觉得你还是另请旁人吧，这样的诗，我可不敢写。” 
　　邵敬文疑惑道：“没那么严重吧，现在的形势已经好太多了。” 
　　周辰连连摇头：“不行，我写不出，我这大儿子才三岁，小的还没生出来，我可不想惹出事端，您放过我吧。” 
　　邵敬文跟周辰认识了那么多年，也很清楚周辰是个什么样的人，既然周辰说了不想写，那肯定是真的不会写。 
　　“好吧，那我就找别人试试看。” 
　　周辰劝道：“邵老师，我觉得你还是别找了，多一事不如少一事，我知道你的想法，可这个时候，你更应该谨慎，这些都是你以前教给我的，难道你忘记了吗？” 
　　当初他之所以不敢轻易写诗，就是怕碰到麻烦，是邵敬文帮了他。 
　　所以现在他看到邵敬文要走偏，自然要仗义直言，电视剧里，有着周秉昆顶了雷，邵敬文才没有出事。 
　　若是没有了他，邵敬文还是一如既往的去找诗，出事那是迟早的事情。 
　　最终邵敬文还是被周辰给说服了。 
　　这天晚上，周辰一家子正在吃饭，忽然有人敲响了房门。 
　　“咚咚咚。” 
　　“谁啊？” 
　　“请问这里是周秉昆家吗？” 
　　听到有人叫出了名字，李素华和郑娟都是面露疑惑，而周辰则是心中一动。 
　　莫不是冯玥被人带来了？ 
　　他知道冯化成是在会吉春的途中出事的，被关押了很久，周蓉带着孩子在当地等待，最后觉得带着孩子太麻烦，这才让人把女儿先送到吉春老家。 
　　“我去开门。” 
　　周辰站了起来，走到门口，刚打开门，就看到了门外站着一个男的，怀中还抱着一个穿红色毛衣外套的小女孩。 
　　门口那男的，看到开门的周辰，又一次问道：“请问这里是周秉昆家吗？” 
　　“是。” 
　　“那你是周秉昆吗？” 
　　周辰点头：“对，我就是周秉昆，你是哪位？” 
　　这时，李素华和郑娟也走了过来，周睿也是跟在后面，好奇的看着忽然出现的陌生人。 
　　这个带着帽子的男人走进屋里，指着怀里的小女孩，说道：“这是玥玥。” 
　　“冯玥？” 
　　“对，就是周蓉老师的女儿，冯玥。” 
　　周辰还好，早有预料，可李素华一听，直接就傻了，郑娟也是一脸吃惊。 
　　李素华双手抓住郑娟，急切的说道：“娟儿，你去我房里，把你姐寄回来的照片拿过来。” 
　　郑娟立刻走进李素华的房间，没一会就拿着一张照片走了出来，递给了李素华，然后好奇的看着冯玥。 
　　李素华瞪大眼睛看着照片，然后又抬头看向冯玥，来回好几遍，终于确认了。 
　　那男的看到李素华确认过，于是开口问道：“是冯玥，没错吧？” 
　　李素华木楞的点点头，好奇的问：“是，是，可，你是谁啊？” 
　　“我叫郭诚。” 
　　周辰立刻反应过来：“是你啊。” 
　　李素华有些迷糊，郑娟在一旁解释道：“妈，经常帮咱爸写信的就叫郭诚。” 
　　“哦，不，不是，给你爸写信的人，怎么抱着玥玥找到咱们家了？” 
　　郭诚立刻解释道：“大娘，你好，我之前是跟着师父，也就是周志刚手下干活，…………，后来调到了贵省，单位离周老师家很近，我经常去她家向冯化成老师请教，一来二去的就熟悉了，我也算是半个文学爱好者。” 
　　正在等答案的李素华，听郭诚说了半天，没有说出自己最关心的问题，于是急切的问：“先不说这个，周蓉呢，她人呢？” 
　　郭诚明显不是个会说谎的人，他楞了一下，咽了咽口水，然后才解释道：“是这样的，周老师和冯老师他们啊，本来是准备春节就回来，票都买好了，但是没挤上车，因为这带着孩子，确实很难挤。” 
　　“我记得有一回我回家啊，还是从那个窗户才爬到车厢里的，这次我们单位安排我休假，我就跟周老师他们说好了，我们三一块回来，路上也有个照应，我是四平人，我家就是……” 
　　说着说着，又开始偏题了，这可把老太太急的啊。 
　　“不是，郭诚，我就问你，我们家周蓉呢？” 
　　一看老太太急的手都开始发抖，周辰赶紧劝道：“妈，你别急，你着急有什么用，听他慢说。” 
　　李素华：“我怎么能不急，这不会出什么事吧。” 
　　说着，她又一次对郭诚问：“你快告诉我，周蓉人呢？” 
　　“周老师啊，她……” 
　　郭诚正要说，可突然冯玥可能是闻到了饭香，嘟囔着说道：“诚叔叔，我肚肚饿。” 
　　李素华这时也顾不上冯玥，拉过一旁的周辰：“快，你带玥玥去吃饭。” 
　　周辰没办法，只能走到郭诚面前，和蔼可亲的说道：“玥玥，来，舅舅抱，舅舅带你去吃饭。” 
　　虽然他已经表现的很和蔼，但冯玥毕竟第一次见他，非常的陌生，紧张的抱住了郭诚，不愿意松手。 
　　郭诚小声的安慰：“玥玥，别害怕，他是你舅舅，舅舅带你去吃饭。” 
　　周辰又一次柔声道：“玥玥，你看，我是舅舅，这个是睿睿，是你弟弟，我们一起带你去吃好吃的，好不好？” 
　　冯玥这才转过头，低头看向了周睿，正好对上了周睿好奇的目光。 
　　或许是同为小孩子的缘故，冯玥稍稍放松了一些，周辰趁机把她从郭诚的怀中接过来。 
　　“走，舅舅和弟弟带你去吃好吃的。” 
　　周蓉来信的时候说了冯玥的出生年月，虽然跟周睿是同年，但比周睿大了几个月，所以她是姐姐，周睿是弟弟。 
　　让郑娟照顾冯玥，周辰又走到了李素华旁边，此时郭诚已经在说周蓉的情况。 
　　“没有，大娘，你想哪去了，周老师没出事，我们呀，其实都到车站了，他们俩是临时有事走不了了，所以让我带着玥玥先回来，跟你们说一声，就是怕你们在家着急。” 
　　李素华稍稍的松了口气，又接着问：“可这临时的又出啥事了？” 
　　郭诚满脸迟疑，结结巴巴的回道：“大娘，我在周老师和冯老师面前，就是个学生，老师怎么说，我就怎么做，老师不说的，我也不好意思多问，所以我真的不知道他们到底是有什么事。” 
　　他忽然想起，赶紧从口袋掏出了一张纸：“大娘，你看，这是周老师写给我的地址，你们看看，这是她的字吧？” 
　　李素华赶紧接了过来，交给周辰。 
　　周辰接过来一看，点了点头，道：“确实是她写的，没错。” 
　　“那上面写了啥时候回来吗？” 
　　“没有，就是个地址，哎呀，妈，你别总是疑神疑鬼的，本来没啥事的，都被你吓出事了。” 
　　李素华气道：“你这孩子，我这不是担心你姐嘛，还有你姐，死孩子，是要把我吓死啊，没事就好，没事就好。” 
　　周辰对郭诚招呼道：“郭诚是吧，赶紧进来坐，我们也刚刚吃饭，要是不嫌弃的话，一起吃点。” 
　　郭诚摆摆手，道：“不用客气，我没时间，还要赶火车呢，周秉昆，你赶紧跟我去趟火车站，你姐给家里带的东西，我全存在那了，刚刚我带着孩子，实在是不好拿。” 
　　李素华赶紧道：“那赶紧，秉昆，你骑自行车带他去火车站，千万别耽误了人家赶火车，人家帮了那么大忙。” 
　　周辰也没有耽搁，穿了件衣服，就带着郭诚出门了。 
　　在周辰他们走后，李素华才想起冯玥，快步的走到餐厅饭桌旁。 
　　此时的冯玥已经在郑娟的帮助下，开始吃饭，吃的满嘴是油。 
　　李素华高兴的冲着冯玥说道：“玥玥，你好啊，我是姥姥，来，叫声姥姥。” 
　　可冯玥只是看了她一眼，就继续扒饭。 
　　郑娟在旁边小声的跟李素华说道：“妈，玥玥刚到家，肯定认生，过两天就会熟悉了。” 
　　李素华叹道：“盼了那么长时间，结果还是没盼到人，也不知道这死孩子有什么事给耽搁了。” 
　　郑娟劝道：“姐肯定没事，可能也就是路上耽搁了，不过玥玥送来了，我们可要照顾好玥玥。” 
　　“对，娟儿，你说得对，玥玥可是蓉儿的闺女，既然先送来了，那我们就要照顾好。” 
　　另一边，周辰骑着自行车，带着郭诚飞速的朝着火车站而去。 
　　路上，周辰对郭诚问道：“郭诚，周蓉和冯化成他们是不是出什么事了？” 
　　郭诚这才对周辰实话实说：“不瞒你说，周老师和冯老师他们确实遇到麻烦了，不过周老师没事，有事的是冯老师。” 
　　“我们在南方火车站的时候，…………，冯老师写了一首诗，引起了众人疯抢，从而引发了一场事故，被当地人以聚众闹事的罪名给抓了起来。” 
　　周辰听到事情的来龙去脉，跟电视剧情里没什么两样，也是忍不住感慨。 
　　他倒不是觉得冯化成写诗不对，可你也得分场合啊，没必要在那种场合大声的吟唱出来。 
　　说好听的，那是文人风骨，说不好听的，那就是自讨苦吃。 
　　当下是什么形势不知道吗？都已经被当做反，受了那么多年苦，怎么还是一点记性都不涨呢，非要出风头。 
　　而且他还知道，这不是结束，而是开始，后面的冯化成还会更疯狂，跑去首都闹事。 
　　他并没有想过要去提醒和阻止，他本来就看他们不顺眼，别说什么亲姐弟之类的屁话，他跟周蓉可没有什么感情。 
　　其实他觉得就算他做了提醒，估计冯化成也不可能听他的，既然如此，何必费那个口舌呢。 
　　到了火车站，周辰按照郭诚的提醒，取回了周蓉带来的东西，都是一些过年物件，水果什么的，还有就是冯玥的衣服。 
　　不得不说，这夫妻俩真是绝了，男的不顾场合，不顾妻女，引发事故。 
　　女的呢，为了丈夫，连女儿都可以不管，就这么让人一路带回家，这是个正常合格的母亲能做出来的事？ 
　　反正冯化成都被抓起来了，短期内不可能放出来，她就没想过先带着冯玥回来，安顿好了冯玥，再过去，非要在当地瞎等。 
　　非要搁那上演夫妻情深，为此连女儿都不管了。 
　　等周辰到家的时候，郑娟已经把冯玥哄睡着了，就在李素华的房间。 
　　而李素华则是还坐在客厅里，没有睡觉，显然是在等他。 
　　“东西都拿回来了？你姐带了什么？” 
　　周辰把所有东西都放在了桌上：“喏，都在这呢。” 
　　李素华小心翼翼的把东西分开，仔细的看了一遍。 
　　“你姐也是的，带那么多东西干嘛，家里也不缺，人没回来，东西先回来了。” 
　　周辰笑着说道：“妈，你这话可不全对，玥玥也回来了，她可不是你说的‘东西’。” 
　　李素华白了他一眼，然后叹了口气。 
　　“玥玥这孩子很可爱，跟小蓉小时候一模一样，就是刚回来，有点陌生，不过我看她挺亲近娟儿，刚刚就是娟儿把她给哄睡着的。” 
　　“可能是因为郑娟身上有妈妈的味道吧。” 
　　周辰跟李素华说了几句，随后就走进了房间，看着熟睡的冯玥。 
　　从电视剧的剧情来看，冯化成和周蓉很明显就不是一对合格的父母，两人都是同样的自私自利，以自我为中心。 
　　他们只想自己过的舒服，根本没考虑过孩子。 
　　说起来也挺扯的，剧情都那样了，最后这对母女居然还能够和好，真就是团圆大结局啊。 
　　从剧情来看，冯玥长大后，性格几乎就是周蓉的翻版，真的是有其母必有其女。 
　　不过周辰清楚，人的性格是可以改变的，这跟从小生活的环境有直接关系。 
　　现如今的冯玥才两周岁多一点，如果以后教育好的话，未必不是一个好孩子。 
　　周辰虽然埋汰周蓉，但也不得不承认，周蓉确实是长得很漂亮，眼前熟睡的小冯玥，也是长得娇俏可爱。 
　　这么可爱的一女儿，若是放在他的身上，是无论如何都舍不得给别人养的。 
　　现在冯玥送到了这里，估计接下来很长一段时间，都要在这里生活了。 
　　周辰对周蓉有意见，但对冯玥没什么意见，他并不排斥抚养冯玥，也不怕帮别人养孩子，以后会发生出力不讨好的结果。 
　　他现在考虑的是，郑娟又怀着了，几个月之后就要生，到时候家里三个孩子，恐怕就没有那么好带了。 
　　轻轻的将冯玥蹬掉的被子盖好，周辰走出了房间。 
　　因为李素华今晚要带着冯玥谁，所以周睿今晚自然就跟周辰和郑娟睡。 
　　将周睿哄睡着后，郑娟跟周辰靠在一起。 
　　“秉昆，姐和姐夫他们是不是出事了？” 
　　“你也看出来了？” 
　　郑娟应道：“嗯，不过妈应该没看出来。” 
　　周辰道：“他们确实出事了，周蓉和冯化成，他们在……” 
　　没有瞒着郑娟，他把事情的真相都告诉了郑娟。 
　　郑娟听了，满脸的紧张：“这可咋办啊，要是被妈知道姐他们出事的话，她肯定会受不了的。” 
　　“所以，这件事千万不要让她知道，就她的胆子，知道了准出事，我告诉你，就是要让你有个心理准备；也幸好咱妈不识字，以后要是周蓉来信了，她让你读，你一定要注意，千万别说漏嘴了。” 
　　郑娟心里发慌：“可我不会撒谎啊，万一被妈看出问题，就麻烦大了。” 
　　周辰道：“这不是撒谎，这叫善意的谎言，你看好妈就行，我会封堵其他情况，不让这件事传入妈的耳中。” 
　　这件事情其实并不难，知道周蓉情况的人不多，周蓉会联系的人也没有几个，唯一要担心的就是蔡晓光。 
　　不过周辰已经做好了准备，明天就去找蔡晓光，若是周蓉联系了蔡晓光的话，他也能提前警告蔡晓光，让他别说出去。 
　　第二天中午，周辰就去找了蔡晓光，跟蔡晓光说了这件事。 
　　这个时候的蔡晓光还不知道这件事，当他得知周蓉出事后，十分的紧张，拉着周辰问东问西。 
　　周辰也没跟他多说，就是告诉他，别把这件事传出去，更不要在李素华的面前说。 
　　蔡晓光自然是满口答应，还跟周辰打听周蓉现在的位置，看样子是想要联系周蓉。 
　　以防万一，周辰并没有告诉蔡晓光具体地址，就说自己也不清楚具体的情况。 
　　除了瞒着李素华，周辰也没有告诉周志刚和周秉义。 
　　周秉义还好，可周志刚是个女儿奴，若是他知道女儿出事，指不定会做出什么不靠谱的事情。 
　　(本章完)

第581章 周蓉求救，周辰遭连累被抓
　　第581章 周蓉求救，周辰遭连累被抓 
　　冬去春来，一月一晃就过去了。周蓉至今依然是没有消息，而冯玥也已经在周家待了整整一个月。 
　　“舅舅，我想吃葫芦。” 
　　周辰今天休息，于是带着郑娟，周睿和冯玥，一起出门逛逛。 
　　比起一个月前，现在的冯玥已经变得活泼了很多，主要是这一个月的时间里，她跟周辰等人都已经熟悉，能放得开了。 
　　冯玥能那么快融入周家，郑娟和周睿是功不可没。 
　　一个能像母亲一样宠着冯玥，一个能玩到一起的同龄人，使得本就年纪很小的冯玥，很快就忘记了自己的爸爸妈妈，融入了这个新的家庭。 
　　并且很快冯玥就迷失在了这个新家，因为周辰和郑娟，包括李素华和郑光明，都对她非常好。 
　　每天有数不清的零食吃不说，还有很多玩具，都是周辰给周睿买的，或者做的，比这个年代的玩具还要有趣。 
　　冯玥以前跟周蓉和冯化成住在山上的山洞里，日子过得非常艰难，何曾遇到过这种环境。 
　　吃好的，喝好的，玩好的，小孩子的快乐不就是如此简单吗？ 
　　所以刚开始的一段时间，她还经常念叨爸爸妈妈，可现在呢，两三天能提起一次爸爸妈妈就已经算是不错了。 
　　当然，最主要的也是因为周辰和郑娟，虽然只是舅舅舅妈，但对她跟对周睿一样，算是弥补了冯玥缺失的父爱母爱。 
　　这不，现在冯玥已经懂得跟周辰撒娇卖萌了。 
　　冯玥话音刚落，周睿就凑热闹的叫道：“爸爸，姐姐要吃，我也要吃。” 
　　对冯玥来说，葫芦比较有吸引力，但从小条件很好的周睿，对葫芦不怎么感兴趣，只不过架不住小孩子的性子，别人要吃，他看了也眼红，也想要。 
　　“好，都有，都有。” 
　　周辰并没有拒绝，不过是一个葫芦而已，又不是什么过分的要求。 
　　买了四个葫芦，一人一个，然后周辰带着他们来到了一个小公园坐下。 
　　这个年代的公园虽然不如几十年后那样人多，也没有那么多健身器材等等，但绿化环境绝对是不错的。 
　　周睿和冯玥坐在一起，高兴的啃着葫芦，周辰和郑娟手挽着手，坐在旁边，微笑的看着两个孩子。 
　　“真好啊。” 
　　郑娟忽然感慨了一句，“之前睿睿都是一个人在家，只能跟我们一起玩，现在有了冯玥，他变得更开心了。” 
　　周辰道：“这是当然，大人终究是大人，跟小孩子的想法不一样，小孩子才是最了解小孩子的，玥玥和睿睿差不多大，在一起玩等于有了个伴，肯定会很开心。” 
　　“玥玥长得这么可爱漂亮，肯定是随了姐，我虽然没有见过姐，但是看照片就知道，非常的漂亮。” 
　　郑娟对周蓉这个未曾蒙面的大姑姐，也是非常的好奇。 
　　她知道自己的公公婆婆，最宠爱的就是那个大姑姐，而自己的丈夫，则是对这个姐姐很看不上，甚至可以说是不屑。 
　　她觉得自己的丈夫是世界上最好的人，所以不是很理解，周辰为什么会那么讨厌大姑姐。 
　　对于周蓉的事情，她也是听说过，虽然周蓉的做法，对她这种把家庭亲人放在第一位的人来说，是不赞同的。 
　　但同时，她也是对周蓉那种千里寻爱，不顾一切，排除万难的爱情观，感到由衷的钦佩。 
　　女人嘛，不管是丑美，年纪大小，无一例外，都是对浪漫的爱情充满了渴望和期盼。 
　　“秉昆，你说姐和姐夫他们，多久能回来？” 
　　“不好说，不过你还是做好了长久带玥玥的心理准备吧。” 
　　郑娟听到周辰说出这样的话，顿时惊讶的问：“你是说，姐他们会出大事？” 
　　周辰摇摇头，道：“不是这个意思，我的意思是，在享受过不用带孩子的轻松，并且孩子能够由信任的人代养，他们恐怕不会轻易的把玥玥接回去。” 
　　其实他的意思是，要不了多久，冯化成就会被抓，再然后，周蓉考上了大学，体验到美好的大学生活，又怎么可能再想回家奶孩子？ 
　　不过郑娟不懂，她听了周辰的话，满脸不信：“玥玥这么可爱，姐他们会舍得交给我们？” 
　　“所以说，你不了解周蓉，我比你更清楚她是个什么样的人，或许本性不坏，但性格是个极大的问题，自私自利到了极致，别说是女儿，如果真的触及到了她的底线，真的可能连亲生父母都不认。” 
　　这话并不是周辰无的放矢，而是真事，若不是周志刚主动去贵省找她，恐怕她是绝对不会先跟家里联系的。 
　　或许很多年后，她会认识到自己当初的选择是错误的，但以她的性格，也绝不可能认错，只会死撑到底。 
　　“秉昆，没你说的那么夸张吧，哪有人会连亲生父母都不认的？”郑娟显然是不信。 
　　周辰轻蔑的笑道：“那是你少见多怪，这种人虽然基数少，但绝对存在。” 
　　冯玥在周家过的是真的舒服，舅舅舅妈疼，姥姥疼，还有光明舅舅疼，周睿更是把她当做了最好的姐姐，整就一小团宠。 
　　周辰一贯的原则就是，儿子要管着养，女儿要富着养，冯玥虽然只是外甥女，但他也秉承着这个原则。 
　　女孩刁蛮任性点怎么了，最起码长大以后不会吃亏，自家人肯定是站自家人这边。 
　　江辽出版社，《金土地》杂志主编办公室，周辰和邵敬文正在激烈的讨论着。 
　　“秉昆，你看这篇文章，写的非常生动流畅，比我们之前收到的稿子要高出一个水平。” 
　　周辰也是看过文章，点头赞同：“确实不错，语句辞藻都很恰当，你的意思是，我们接触一下这个作者？” 
　　邵敬文：“我觉得可以，这上面有他的地址，是你去，还是我去？” 
　　周辰立刻说道：“还是你去吧，这种打交道的事情，你最擅长，我还是留下来审稿吧。” 
　　“那行吧，我去走一趟，那这里你盯着点。” 
　　“我办事，你还不放心吗？” 
　　“对了，这里还有一个文件，是刚刚陈社长拿过来的，说是让你翻译一下。” 
　　“咱们这个新来的社长，还真的是就把我当做苦力了，一点好处不给，还天天让我干私活，王社长就没点意见？” 
　　邵敬文一脸无奈：“没办法，谁让人家有人呢，王社长虽然是正的，但也不是什么都能管，你就先忍忍吧。” 
　　周辰摇了摇头，那位新来的副社长，的确是个背景很大的关系户，连王社长这个一把手，他都不太放在眼里。 
　　虽说他对周辰也没有不客气，但经常会让周辰帮忙，即便那些对周辰来说都是小事，但也很烦人不是？ 
　　要不是现在时间不对，他左右也要敲打一下那位副社长。 
　　但想了想现在的情形，反正他在出版社也待不了多久，最多还有一年多，现在他也是上有老，下有小的，没必要冒风险得罪人，毕竟那位副社长的背景很大，直接就是省里的高官。 
　　“叮铃铃……” 
　　电话铃声响起，靠的比较近的邵敬文，顺手拿起了电话。 
　　“喂，这里是江辽出版社，金土地杂志。” 
　　“哦，好的，我现在就让他接电话。” 
　　捂住话筒，邵敬文对周辰说：“找你的，是个女的。” 
　　周辰奇怪的接过电话：“喂，我是周秉昆。” 
　　“秉昆，是我，你姐。” 
　　“周蓉？” 
　　“对，是我，你现在方便吗？我有事跟你说。” 
　　周辰点点头，道：“方便，有什么事你说，是冯化成的事情有结果了吗？” 
　　“那是你姐夫，你得尊敬点，叫什么名字。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰报以不屑的冷笑，你还教育我？连你都不值得我尊敬了，还指望我尊敬冯化成？ 
　　“说事，电话费挺贵的。” 
　　电话那边的周蓉，显然是对周辰的语气十分不满：“你这是什么态度，算了，我找你确实是有重要的事情，我现在在首都，你姐夫他…………” 
　　周蓉说出了打电话的目的，原来冯化成之前只是被关了一个多月，就被放了出来。 
　　可他被放了出来后，非但没有回吉春，反而是坐火车跑到了首都，周蓉根本拦不住。 
　　到了首都的冯化成，还是不安稳，跟脑子有毛病似的，又做了很多错事，然后就出事了，不过这一次比上次还要更麻烦一些。 
　　周蓉之所以给周辰打电话，是来求助周辰的。 
　　“秉昆，我知道‘周辰’就是你的笔名，你现在是国内著名的大诗人，大作家，在作协方面肯定有人，我想请你帮帮你姐夫，找人通通关系，看能不能放了化成。” 
　　周辰听后，眼睛都瞪大了，不可思议的说道：“你让我找人救冯化成？周蓉，你也太看得起我了吧，我就是个文化人，你让我写写诗还行，让我去帮你捞人，我哪有那个本事，这件事我真的是爱莫能助。” 
　　谁知周蓉直接怒气冲冲的叫道：“秉昆，你怎么能这样，化成他可是你姐夫，你不能见死不救，不管能不能行，你总得找人帮帮忙吧，没做呢，你怎么就知道不行？” 
　　“周蓉，我看你真的是疯了。” 
　　周辰再也忍不住，怒声喝道：“冯化成他犯的是什么事，你比我更清楚，你想过没有，让我找人救他，弄不好我自己也会被当成共犯被抓，一旦我被抓了，咱妈，你闺女，我一家子怎么办？你考虑过没有？” 
　　“哪有你说的那么严重，那可是你姐夫啊，你不能……” 
　　“啪！” 
　　没等周蓉说下去，周辰直接了断的挂了电话。 
　　特么的，这女人真的是有病，冯化成犯了那么严重的事，竟然让他去捞人。 
　　现在是什么时候，他可以肯定，一旦他真的去做了，十有八九会被人调查，到时候不但救不到人，自己也可能会进去。 
　　他现在可是家里的顶梁柱，若是他被抓了，他简直不敢想象家里会乱成什么样子。 
　　看到周辰怒气冲冲的挂断了电话，邵敬文疑惑的问道：“是你姐？” 
　　“嗯。” 
　　“我刚刚听到了冯化成这个名字，他是不是首都著名的诗人，他是你姐夫？” 
　　周辰面色难看的点点头，道：“是，我姐当年少不更事，跟他结了婚。” 
　　邵敬文更疑惑了：“我听说冯化成冯老师是个很有本事的诗人，怎么我看你对他很不满意？” 
　　“不是不满意，是非常不满意，说起来真的很丢人，我姐当年……” 
　　听了周辰的叙述，邵敬文这才明白，为什么周辰会用刚刚那种语气跟亲姐说话，也明白了周辰为什么会对冯化成不满。 
　　“冯化成这个事情看来确实闹得不小，秉昆，我觉得你最好还是不要插手。” 
　　邵敬文这是完全站在周辰的角度来考虑，他很清楚这件事情若是真的追究起来，问题有多严重。 
　　周辰点点头，道：“我很清楚该怎么做，唉，家门不幸啊。” 
　　冯化成和周蓉的破事，他是真的一点都不想掺和，冯化成的书生意气真的是一言难尽，整就是一个自私透顶。 
　　周辰以为自己拒绝了周蓉，这件事就会过去，可让他万万没想到的是，没过多久，就发生了意外。 
　　这天周辰正在工作，忽然办公室就走进了几个执法人员。 
　　“谁是周秉昆？” 
　　周辰和邵敬文都是诧异的看向了这几个不速之客，同时站了起来。 
　　周辰主动说道：“我是周秉昆。” 
　　“笔名叫‘周辰’的周秉昆？” 
　　“对，就是我。” 
　　“那就没错了，跟我们走吧。” 
　　周辰满头雾水，看着冲过来抓住他的几个人，差点就忍不住动手。 
　　邵敬文这时反应了过来，急切的拦住他们的去路，问道：“请问周秉昆他犯了什么事，你们为什么要抓他？” 
　　可谁知这几人很强势，厉声喝道：“请你不要拦我们，我们现在就要带他回去接受调查，有什么问题，你可以去我们那边问我们的领导，我们只是奉命行事。” 
　　说着，也不顾邵敬文的阻拦，强行的带着周辰离开。 
　　周辰没有反抗，因为他知道这些人的权力很大，不过在临走前，他还是快速的对邵敬文嘱咐了几句。 
　　“邵老师，郑娟她怀孕了，我妈胆子小，你千万不要跟她们说我被抓了，就说我被外派出差了，摆脱你了。” 
　　“别废话，快走。” 
　　看着周辰就这么被带走，邵敬文气的怒火冲天，而因为这么大的动静，出版社的人也都聚了过来，领导们也都来了。 
　　“到底是怎么回事？” 
　　王社长得到消息，急匆匆的跑了过来，周辰可是社里最重要的年轻干部，突然被抓，他也是特别着急。 
　　邵敬文急切的说道：“陈社长，你关系大，赶紧托人去打听打听是什么情况。” 
　　陈社长就是那位空降的副社长，背景很大。 
　　他听了邵敬文的话，也没有耽搁，立刻就去联系人了，他虽然不专业，也喜欢指使人，但关键时刻，也能派上用场。 
　　被抓的周辰，也万万没想到，自己居然有一天会被关起来。 
　　过了许久，审问的人才开始提醒他，通过审问，他也终于明白，自己为什么会被抓了。 
　　原因就只有一个，那就是因为冯化成，而且一切，都是周蓉的手笔。 
　　原来周蓉被周辰拒绝后，还是不甘心，做了很多莫名其妙的事，想要救冯化成，最后还抬出了周辰，说周辰能给冯化成做担保。 
　　好家伙，本来没周辰什么事，她这一闹，直接把周辰给交代了，于是就有了周辰被抓的一幕。 
　　一连番的审问，周辰还是能保持平静，即便是被关在狭小的地方，他也没有太过于激动，若是连这种折磨都受不了的话，那他也白活那么多年了。 
　　虽然心中对周蓉和冯化成骂了八百遍，但现在周辰最想的并不是他们，而是郑娟和李素华。 
　　郑娟怀着孕，若是知道他出事被抓，指不定会吓成什么样呢； 
　　李素华那就更不用说了，电视剧情里，因为周蓉的事情就被吓成了植物人，现在若是知道他被抓了，情况恐怕更糟糕。 
　　但他现在没办法联系外界，也只能期望邵敬文能靠谱些，封锁住消息。 
　　同时也期望报纸上不会出现他的事情，郑娟虽然不买报纸看，但难免不会被其他熟人看到，若是他们看到后，告诉了郑娟和李素华，那麻烦就大了。 
　　周辰不知道，在他被抓后，邵敬文确实是最着急的那一个。 
　　从陈副社长那里知道了情况，陈副社长话里话外的意思就是帮不了，这让他失望至极。 
　　没办法，他想要救周辰，只能自己想办法。 
　　不过在此之前，他觉得还是要按照周辰的话，先去安抚一下周辰的妻子和母亲，于是他立刻请假，前往了周辰家。 
　　周辰的房子就是他帮忙联系的，又来过好几次，所以也算是熟门熟路，很快就见到了郑娟。 
　　郑娟见到邵敬文突然造访，非常惊讶：“邵老师，您怎么来了？” 
　　迎着郑娟的目光，邵敬文突然心里有些发虚。 
　　“郑娟，我过来是告诉你，社里最近有一个任务需要出省，正巧需要秉昆过去，因为时间紧急，他来不及通知家里，所以就让我过来通知你们一声。” 
　　郑娟一听，顿时面露急切：“秉昆他出差了？” 
　　“对，这次的任务比较重要，所以他估计要在外面待一段时间。” 
　　“那么急吗，连回一趟家都来不及？” 
　　郑娟很疑惑，就算是出差，也不至于连回家通知一声都不行吧。 
　　邵敬文尴尬的说道：“没办法，社里的任务，他也只能听从，好了，我已经通知你了，就先走了。” 
　　“等等，邵老师，您等等。” 
　　“怎么了？” 
　　郑娟道：“秉昆他走的这么急，衣服什么的都没带，您告诉我一个地址，我明天按地址给他寄过去。” 
　　“啊？” 
　　邵敬文一听，顿时慌了，他就是随便找了个借口，哪有地址啊，但好在他反应比较快。 
　　“具体的地址我还真没记住，这样，你先去收拾一下，把东西给我，到时候我直接给他寄过去。” 
　　“也行。” 
　　郑娟这倒没反对，她心思比较单纯，邵敬文又是周辰的领导，她觉得邵敬文肯定不会骗她，于是就回房间开始收拾周辰的东西。 
　　李素华看到郑娟的举动，好奇的问了问，得知情况后，又跟邵敬文聊了几句。 
　　邵敬文先是应付了郑娟，又开始应付李素华，脑袋都大了，等郑娟收拾好之后，赶紧拎着包就离开了。 
　　通知了周辰的家里之后，他又开始思考该怎么救周辰。 
　　他做主编有些年头了，可并不认识几个有实权的大官，这个事情，一般人还真的帮不了，必须要有实权的官员才能帮。 
　　想了许久，他忽然想到周辰好像跟蔡晓光挺熟的，蔡晓光不算什么，可他父亲现在是厅级干部，说不定能帮得上忙。 
　　想到这一点，他来不及耽搁，直接就去了拖拉机厂，他知道蔡晓光就在拖拉机厂上班。 
　　当邵敬文找到了蔡晓光，把事情跟蔡晓光一说，蔡晓光也是震惊了。 
　　“还有这事？” 
　　“对，蔡晓光，我知道你跟周辰关系很好，这件事你得帮帮他啊。” 
　　蔡晓光立刻点头道：“这事我肯定得帮，这样，我先打个电话给我爸。” 
　　蔡晓光这个人还算是比较仗义的，不说他跟周蓉的关系，周辰之前也帮过他，所以周辰现在出事了，他也不会坐视不理。 
　　只是当他跟他爸说了这件事后，得到的答复却是，帮不了。 
　　一听蔡晓光父亲帮不了，邵敬文更急了，倒是蔡晓光比较冷静，仔细的思索了一下。 
　　“邵老师，你还记得当初秉昆结婚的事，主桌上的那一对干部夫妻吗？” 
　　邵敬文一愣，随后认真回想了起来：“对，我记得，我还跟他们说过几句话，那男的好像还是当兵的。” 
　　蔡晓光道：“没错，他们可不是普通人，男的叫马守常，是军事学院的副院长，少将级，女的叫曲秀贞，之前也是个大干部，他们现在都已经恢复工作了，找找他们的话，说不定能帮上秉昆。” 
　　邵敬文现在可不管是谁，只要是能帮上周辰的，他都愿意上门去求。 
　　“那他们住哪，我现在就上门去求。” 
　　蔡晓光说道：“他们就住在省大院，那里不太好进，这样，我请个假，跟你一起去。” 
　　“好，那就麻烦你了。”邵敬文感激道。 
　　蔡晓光：“不麻烦，秉昆也是我朋友，我帮不了他，就已经够愧疚的呢，这件事我肯定义不容辞。” 
　　说着，两人就从拖拉机厂出发，直奔省大院。 
　　(本章完)

第582章 周辰出狱，周蓉求救蔡晓光
　　第582章 周辰出狱，周蓉求救蔡晓光 
　　邵敬文和蔡晓光来到了省大院，但很可惜，马守常和曲秀贞并没有在家，门卫拦着，他们进不去省大院，只能在外面等着。蔡晓光的父亲虽然也是省里的干部，但并没有住在省大院，现在省大院里住的都是真正的省里大佬。 
　　两人等了将近两小时，才终于看到了曲秀贞骑着车缓缓的过来。 
　　蔡晓光看到曲秀贞，推了推旁边的邵敬文：“邵老师，人来了，那就是曲秀贞曲书纪。” 
　　邵敬文顿时精神一震，推了推眼镜，看向了曲秀贞，等曲秀贞来到大门前的时候，他立刻快步冲了过去。 
　　“曲书纪，你好。” 
　　面前突然冲出来一个人，把曲秀贞吓了一跳，急忙拉刹停车，惊悚未定的看着邵敬文。 
　　“你是谁？” 
　　邵敬文急忙的解释道：“曲书纪，不好意思，我是江辽出版社《金土地》杂志的邵敬文，跟周秉昆是同事。” 
　　“哦。” 
　　曲秀贞听到是周辰的同事，这才松了口气，虽说这是省大院门口，不可能有人行凶，可刚刚也确实把她吓了一跳。 
　　“我想起来了，你是周秉昆的领导，周秉昆结婚的时候，我们见过，是吧。” 
　　邵敬文见曲秀贞还记得自己，顿时很高兴的回答道：“对，对，就是我。” 
　　曲秀贞迟疑道：“那伱来找我，是有什么事吗？” 
　　邵敬文面色沉重，表情悲痛的说道：“曲书纪，我来找你，是想求你救救秉昆，秉昆他出事了。” 
　　曲秀贞面色大惊，焦急的问：“周秉昆他怎么了？” 
　　“秉昆他被抓起来了。” 
　　“被抓起来？他犯事了？被哪个部门的人抓起来的？” 
　　曲秀贞一连三问，邵敬文正要解释，她又打断道：“这里不是说话的地方，你跟我来，到我家，坐下来慢慢说。” 
　　邵敬文点头应道：“好，不止我一个人来的，还有蔡晓光，是他带我来这里的。” 
　　曲秀贞催促道：“带上他一起，走。” 
　　在曲秀贞的带领下，邵敬文和蔡晓光顺利的进入了大院，来到了曲秀贞的家里。 
　　因为关心周辰的情况，曲秀贞也没想到要给邵敬文和蔡晓光倒茶，刚坐下来，就进入了正题。 
　　“邵先生，请你说一下，周秉昆到底是怎么回事？为什么会被抓起来？” 
　　邵敬文立刻就将自己知道的情况，全部都说了出来。 
　　也幸亏是上次周蓉打电话的时候，邵敬文就在办公室，然后周辰又跟他说了，否则的话，他也肯定是一头雾水。 
　　听完邵敬文的叙述，曲秀贞总结道：“所以就是说，最大的可能，并不是周秉昆犯事，而是他那个姐夫犯了事，从而连累到了他？” 
　　邵敬文道：“我估计是这样，因为我们社里的社长已经托人打听过情况，听说是有人举报了他，而究其原因，就是他姐夫冯化成。” 
　　曲秀贞点了点头，道：“如果是这样的话，那还好说，毕竟根源不在他身上，不过被抓到那种地方，想要把他救出来，可没有那么容易，毕竟那里的情况很复杂。” 
　　邵敬文急切的问：“曲书纪，难道你也没有办法吗？” 
　　如果是旁人，曲秀贞估计不会愿意帮忙，毕竟她虽然正直，但也不是鲁莽的人，怎么说也是几起几落的人了，明哲保身的道理，她还是懂得。 
　　“这样，等我们家老马回来，我再跟他商量商量，你们两个就先别走，再跟我说说周秉昆的情况，还有他的那个笔名‘周辰’，听你们的意思，他好像很了不起？” 
　　曲秀贞虽然跟周辰相识，但并不知道周辰的笔名，也不知道周辰在文坛中又怎样的地位，现在他遭难，跟这个笔名有关，所以她想要了解更多，或许就有机会帮助周辰。 
　　邵敬文没有隐瞒，直接就把周辰的情况都说了一遍，从周辰一开始进出版社，到后来笔名成名等等…… 
　　曲秀贞听完邵敬文的讲解，心中十分震撼，虽然她的确很看好周辰，可也没有想到，周辰如此年轻，居然就有了这样的成就。 
　　更难能可贵的是，明明已经是文坛著名的大诗人，大作家，可他却依然能保持低调，这实在是太难得了。 
　　马守常下班回来，曲秀贞就第一时间跟他说了这件事。 
　　老马是个非常热心的人，更何况周辰还救过他，所以他二话没说，就安排人去打听周辰的情况，看看怎么样才能把周辰救出来。 
　　马守常和曲秀贞愿意帮忙，让邵敬文心中轻松了不少，不过他并没有因此就不再过问，反而是开始联系省作协。 
　　周辰作为吉春人，加入了省作协，可是让江辽省作协在全国作协圈子大大的出了名，现在周辰发生了意外，邵敬文觉得他们不能袖手旁观，怎么也要出把力。 
　　外面的人在使劲的想办法搭救周辰，而周辰被关在里面，则是什么都做不了。 
　　如果是几十年后，他配合着金钱开道的技能，多撒点钱，说不定也就能出来了。 
　　可现在这个时期，他若是敢拿钱出来贿赂，非但救不了自己，恐怕还会更惨，所以他现在只能耐心的等待。 
　　他此刻心中真的是恨不得给周蓉和冯化成几耳光，把他们抽死算了。 
　　这两个坑货，自己惹麻烦也就罢了，居然还连累了他，真不知道周蓉的脑子里到底装的什么，都是大便吗？ 
　　他本来就对这两个人很厌恶，现在发生了这样的事，就已经不是厌恶那么简单了，按照游戏阵营来说，直接就上升到了仇敌的程度。 
　　让他无奈的是，现在的情况跟寻常时刻不同，他被关在这里，根本不让人探视，他自己也没办法申述，只能傻傻的等着。 
　　周辰并不知道外界的情况，如果知道的话，他肯定会松一口气，因为他被抓的事情，并没有被公告，所以除了当天在出版社的人，其他人并不知道他被抓了起来。 
　　郑娟和李素华也不知道周辰的情况，都以为他出省出差了，每天都会想念担心，但除了这些，倒也没有其他想法。 
　　现在这年头，男人出去工作，几年不回来，那是再正常不过的事情了，更何况周辰只是出差。 
　　在周辰被关的第十四天，他终于被放了出来。 
　　被放出来后，周辰没有喊冤，因为这根本没用，他只是默默的收拾了自己的东西，离开了那里。 
　　来接他的人是邵敬文和蔡晓光，蔡晓光还专门弄了一辆轿车。 
　　邵敬文看到周辰一身的脏衣，胡子邋遢，头发乱糟糟的狼狈样，心里非常难受。 
　　他跟周辰在一起工作了那么多年，很清楚周辰是个很爱干净的人，不管穿的好坏，他都会把自己收拾的很利爽。 
　　可再看看周辰现在这个模样，可想而知，他在里面糟了怎样的罪。 
　　“秉昆，你在里面，受苦了。” 
　　周辰忽然咧嘴一笑，道：“终于出来了，谢谢你，邵老师，还有晓光哥。” 
　　蔡晓光拍了拍周辰的肩膀，叹道：“说这话干嘛，这是我应该做的，我只恨自己无力，不能早点把你救出来。” 
　　周辰语气虽轻，但异常坚定的说道：“晓光哥，这一次的事情，我会铭记于心，以后我一定会加倍回报。” 
　　他不知道蔡晓光在救自己的过程中发挥了多少作用，但肯定也是帮忙了，他是个恩怨分明的人，别人帮了他，他会记住。 
　　蔡晓光呵呵笑道：“先不说这个，你没事就好。” 
　　周辰点点头，又看向了邵敬文，邵敬文立刻明白了周辰的意思。 
　　“秉昆，你放心，你家里没事，你妈和你媳妇都不知道你被抓，我按照你说的，跟她们说，你出省出差了，她们相信了，所以回去之后，你千万不要说漏嘴。” 
　　周辰郑重的感激道：“谢谢，邵老师，谢谢你。” 
　　“唉。” 
　　邵敬文重重的叹了口气：“其实你就是受到了连累，是有人妒忌你，举报了你，所以你才会遭罪，这些天经过审查，发现你没有任何问题，不过你能这么快被放出来，还多亏了马院长和曲书纪的帮忙，是他们托关系救了你，你可要好好的感谢他们。” 
　　“马叔和曲阿姨吗，好，我知道了，谢谢。” 
　　听到救自己的是马守常和曲秀贞，周辰感到意外，又不意外，曲秀贞是个很有原则的人，但同样也是个很感性的人。 
　　马守常那就更不用说了，两人绝对算得上是忘年交，所以他们能帮自己，他并不意外。 
　　但这个情，他承了。 
　　蔡晓光道：“走吧，秉昆，你这个样子肯定没法回家，先去我那里洗漱一下，换身衣服。” 
　　邵敬文道：“郑娟让我给你带了衣服，说是给你寄过去，哈哈，正好你可以换上。” 
　　周辰没有拒绝，坐上了轿车，去了蔡晓光住的地方。 
　　蔡晓光是跟父亲一起住的，只不过他父亲很少回家，所以跟一个人住基本没什么区别。 
　　在蔡晓光家里洗了个澡，换了身衣服，又把头发理了一下，吃了顿饭，周辰才骑着自己的自行车回家。 
　　周家，一家人正在吃完饭。 
　　忽然周睿问道：“妈妈，爸爸什么时候回来啊，我都好久没有见到他了。” 
　　冯玥也是举起勺子，洒了一桌，叫道：“舅妈，舅妈，我也想舅舅了，舅舅什么时候回来呀？” 
　　距离周辰离开已经十几天，这些天，两个孩子经常问这个问题，郑娟的回复都是一样的，今天也不例外。 
　　“睿睿，玥玥，爸爸他出差了，出去赚钱了，只有赚到钱，才能给你们买好吃的，好玩的呀。” 
　　周睿瘪着嘴，委屈巴巴的说：“那我不要好吃的好玩的了，我就想要爸爸。” 
　　“我也是。” 
　　李素华轻轻的摸了摸冯玥的脑袋：“好孩子，你们都是好孩子，你们爸爸舅舅听到后，一定会很高兴的。” 
　　说着，她也是对郑娟问道：“娟儿，秉昆去了也快有半个月了吧，要不明天你去他单位问问，看他什么时候回来？” 
　　郑娟迟疑道：“这不好吧，我若是去了，会不会给秉昆的工作带来什么麻烦啊？” 
　　李素华一听，也是醒悟过来：“对哦，那算了，还是别去问了，秉昆那孩子聪明的很，肯定没事的。” 
　　这些年一直跟着周辰生活，她是见证了自己这个老疙瘩的本事，所以周辰出省‘出差’，她虽然担心，但也没有太担心。 
　　郑光明虽然看不到郑娟的表情，但也知道自己的姐姐肯定在担心。 
　　“姐，你别担心了，姐夫那么有本事，没人能欺负他，你就放心吧，说不定他明天就能回来了。” 
　　郑娟心里是担心，但是在孩子面前，她并没有表现出来，只是强颜欢笑。 
　　“我不担心，就是不知道他在外面有没有吃好睡好，秉昆他很爱干净，他住的地方也不知道干不干净，没有我帮他打扫，也不知道他习不习惯。” 
　　自从跟周辰结婚之后，她还从来没有跟周辰分开过这么长时间，心里怎么可能不担心。 
　　每天晚上上睡不着，就连做梦，都会梦到周辰吃不好睡不好…… 
　　一家人又慢吞吞的开始吃饭，周睿和冯玥心情都不太好，吃饭都慢吞吞的，李素华和郑娟也不着急，慢慢的喂。 
　　突然，一阵开锁的声音响起，郑光明耳朵最灵，第一个听到。 
　　“有人开门，姐，你快去看看，是不是姐夫回来了。” 
　　郑娟也听到了开门声，所以她瞬间站了起来，猛地站了起来，把凳子都带倒了，可她却根本不顾，快步的朝着门口走去。 
　　周睿也是高兴的叫道：“爸爸回来啦，舅舅，快抱我下来，我去找爸爸。” 
　　冯玥也跟着大叫：“我也要去，我也要去。” 
　　周辰刚把门打开，就看到了站在面前，泪眼婆娑的郑娟。 
　　“娟儿，我回来了。” 
　　说着，一把将郑娟搂入了怀中。 
　　被关的这十四天，他无比的想念郑娟，想念这个家，即便是以他的城府，此刻看到了郑娟，也是绷不住。 
　　郑娟喜极而泣，用力的抱着周辰：“回来就好，回来就好，孩子们都很想你，妈也很想你，光明也很想你，我，我也想你。” 
　　“嗯，我知道，所以我就以最快的速度回来了，看到你们没事，我就放心了。” 
　　周辰还真不怕自己怎么样，他最担心的就是郑娟和李素华，这两人现在可都是重点保护对象，一点都受不了刺激。 
　　“爸爸，爸爸。”“舅舅，舅舅……” 
　　周辰跟郑娟还没温存几秒钟呢，两个捣蛋鬼就冲了过来，一人抱着一条腿大叫着。 
　　郑娟破涕为笑的松开了周辰，看着两个求抱的小家伙，心情好转了许多。 
　　周辰冲着郑娟微微一笑，然后弯下腰，一手一个，把周睿和冯玥抱了起来，把两个小家伙给高兴的啊。 
　　看到走过来的李素华和郑光明，周辰笑着说道：“妈，我回来了，光明，这些天辛苦你了。” 
　　李素华眼泪已经流了出来，说了跟郑娟一样的话：“回来就好，没事就好。” 
　　郑光明则是有些不好意思，他根本没帮上什么忙。 
　　“还没吃饭吧，秉昆，我们也刚吃。” 
　　“没吃呢，那我们一起吃。” 
　　虽然回来之前已经吃了一顿，但周辰还是愿意陪着自己的家人，再吃一顿。 
　　接下来两天，周辰都没有去上班，邵敬文早就已经给他请好了假，想什么时候去，就什么时候去。 
　　在出来后的第三天，周辰才开始去上班。 
　　只是刚回到出版社，周辰就感觉到了很多异样的目光，他故作无视，根本没有放在心上。 
　　活了那么多年的他，又岂会因为别人的目光而感到不自在。 
　　到了办公室，周辰先是跟邵敬文打了个招呼，然后就去了社长的办公室。 
　　“什么，你要辞去副主编的职务？” 
　　王社长听到周辰的话，惊的从椅子上站了起来，难以置信的看着周辰。 
　　这年头，他只见过有人拼了命的往上爬，还没见过有人愿意辞去自己的干部职务，周辰真的是让他长见识了。 
　　周辰面色从容的说道：“对，发生了这样的事，我若是继续担任副主编的位置，恐怕会有些不服众，我想了想，还是辞了我副主编的职务吧。” 
　　王社长陷入了沉思，过了片刻，他真诚的劝道：“秉昆，我觉得之前的事，你不要放在心上，你是被冤枉的，这一点社里已经发布了公告，没人会对你有看法的，老邵还想着把主编的位置让给你，你倒好，现在连副主编都不想干了。” 
　　他是真心不想让周辰贬职，周辰在出版社这七年，绝对是出版社的头号人物，这么好的招牌，当一个副主编都已经是委屈了。 
　　更何况他很了解周辰，周辰不仅文化程度高，会写诗写文章，还精通好几国语言，甚至很多时候，他的演讲稿都是经周辰之手。 
　　这样的人才，他笼络都来不及呢，怎么可能因为一件莫须有的事情，就对周辰有看法。 
　　他是好心，但周辰却坚决的说道：“社长，我知道你的好意，但我心意已决，我之所以放弃副主编的职务，除了因为这件事，还有就是因为，我媳妇又怀着了，家里本来就有一个小孩，现在又加上我姐家的小孩，若是再来一个的话，我媳妇一个人肯定忙的焦头烂额，我想轻松点，多帮帮我媳妇。” 
　　这话让王社长更无语了，他由衷的劝道：“秉昆啊，我是过来人，以我的经验，男人还是要以事业为主，男人只有事业好，家庭地位才能高，带孩子这种事情，交给女人就行了，你凑什么热闹啊。” 
　　可周辰铁了心，不管王社长怎么劝，他都很坚决，王社长嘴皮子都说破了，没办法，最后只能同意。 
　　邵敬文知道这个消息后，更是气的对周辰恨铁不成钢的怒斥了几句。 
　　对于这位长辈的怒斥，周辰笑呵呵的接受了批评，但还是不听劝，这让邵敬文也是很无奈。 
　　周辰主动放弃了副主编的职务，很快也是传遍了出版社，很多人都是感到非常意外，但也有一部分人暗自高兴。 
　　一个萝卜一个坑，现在出现了一个干部职务，自然就有人动了心思。 
　　周辰可没空去管那些，现在他就安心的做自己原来的工作，一个杂志内容编辑。 
　　这件事，周辰回家后，也是跟郑娟说了。 
　　郑娟显然是有点不能理解，丈夫为什么好好的干部都不想做了，即便是周辰说了，想要更多的陪伴她，陪伴孩子，可郑娟还是有些埋怨，觉得丈夫的前程更重要。 
　　不过心里虽然有些埋怨，但她很快就调整了过来，既然是周辰不想做了，她也不会逼着。 
　　她不说，作为母亲的李素华却忍不住，知道后，逮着周辰就是一顿骂一顿打。 
　　老周家好不容易出了个人才，结果现在却自己放弃了晋升之路，把她气的啊，当时就让郑娟给周志刚写信，让老头子来好好的教训教训周辰。 
　　但很显然，周辰做出的决定，谁都改变不了。 
　　他之所以辞去副主编职务，他说的理由只是借口，其实他更多的是在为明年的高考做准备。 
　　明年就高考了，他百分百能考上，到时候是一个副主编好离职，还是小编辑好离职？ 
　　这个答案是很明显的。 
　　现在来看，他的选择很有问题，可明年高考之后再看看，他相信到时候大家就会理解他。 
　　反正他现在有水自流那条线，每月都能分到不少钱，所以他并不缺钱。 
　　这件事的风波很快过去，没过多久，周辰的事情就已经不再是出版社的‘热搜’。 
　　周辰虽然辞去了副主编的职务，但邵敬文还是主编，所以在《金土地》杂志，还没有人敢给周辰上眼药，即便是新上任的副主编，也同样不行。 
　　不再当领导了，周辰自然就轻松了许多，每天就是混着。 
　　趁着有空，他又专门去拜访了一趟马守常和曲秀贞，这一次这两位真的是帮了他大忙，他是由衷的感激。 
　　马守常和曲秀贞见周辰没事，也是非常的高兴，拉着周辰不停地说着话，同时还语重心长的教育周辰，让周辰以后注意点，写诗写作，千万不要涉及到政·治方面。 
　　对于这两位长辈的关心，周辰也是十分感动，心里暗暗做出决定，以后一定要经常来陪陪这两位。 
　　一转眼就是一月过去。 
　　周辰现在每天都能早早下班，这天他跟蔡晓光约好了，一起去饭店吃了顿饭。 
　　“秉昆，周蓉跟我联系了。” 
　　蔡晓光说话的时候，注视着周辰的表情，他知道周辰现在肯定对周蓉和冯化成两口子很不满。 
　　可周辰听了，并没有表现出什么愤怒的表情。 
　　其实这段时间，周蓉也给他打过电话，但都被他推了，连话都没说，寄回来的信，更是没让郑娟拆封。 
　　周蓉联系不到自己，找上蔡晓光，就是理所当然的事情。 
　　“她跟你说什么呢。” 
　　蔡晓光说道：“我把你的事情跟她说了，她表示非常后悔连累了你，她让我跟你道歉。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰不屑的轻笑一声，看着蔡晓光，没几秒钟，蔡晓光的表情就绷不住了。 
　　“行，好吧，我说实话，周蓉确实没这么说，但她真的关心你了。” 
　　周辰摆摆手，道：“行了，晓光哥，周蓉是我姐，她是什么人，我比你更了解，她现在心里就只有冯化成，哪会关心我？就算知道我被关了十几天，估计她也不会太在意，甚至可能会说，反正也没什么事，没受什么罪，她的冯化成才是受大罪了……” 
　　蔡晓光更尴尬了，因为周辰说的全对。 
　　当他告诉周蓉，周辰是被她和冯化成连累，被关了十几天的时候，周蓉确实只是轻描淡写的表示了关心，但也仅仅只是一句，然后就问他，有没有办法帮她救冯化成。 
　　他也觉得周蓉这样对亲弟弟有些过分了，所以才想着帮她，可没想到，被周辰一语道破。 
　　“秉昆，毕竟是你姐，她现在也不容易，丈夫被关起来了，杳无音信的，她现在是最无助的。” 
　　“她无助，那是她活该。” 
　　周辰当着蔡晓光的面，毫不留情的冷嘲热讽：“晓光哥，我不知道她跟你说了什么，但我很郑重的劝你，千万不要帮她，冯化成自己做的孽，让他自己受，不然我的下场，就有可能是你的下场。” 
　　蔡晓光脸色微变，他是迷恋周蓉，可不代表他没有脑子。 
　　周辰这都还没有帮忙的，就被抓起来关了十几天，若是他出手的话，谁知道会是什么结果。 
　　“那我们怎么办，总不能就这么看着她遭罪吧。” 
　　周辰道：“她也是成年人了，有些事情就应该让她自己面对，这也是为了她好，晓光哥，我知道你不忍心，但我还是那句话，帮她之前，先考虑考虑自己。” 
　　他跟蔡晓光点到为止，接下来两人就没有再提这个话题，而是吃着饭，喝着酒。 
　　当周辰吃喝结束，回到家，发现家里竟然来了客人。 
　　(本章完)

第583章 高考恢复，‘笨蛋’郑娟
　　第583章 高考恢复，‘笨蛋’郑娟大晚上，家里来客人，这还是非常少见的。 
　　周辰只是一眼，就认出了其中两人，竟然是肖国庆的母亲和吴倩，除此之外，还有另外两人，一男一女。 
　　“这是？” 
　　周辰对郑娟问道，郑娟摇摇头。 
　　“不知道，妈和光明带着睿睿和玥玥出去了。” 
　　吴倩四人看到周辰回来，也都是站了起来，吴倩先打招呼：“秉昆，你回来啦。” 
　　周辰点点头，然后对肖国庆的母亲说道：“大娘，吴倩，你们这是？” 
　　吴倩没有说话，肖国庆的母亲则是忽然对周辰作揖。 
　　“秉昆啊，大娘今天过来，是想要请你帮忙的。” 
　　周辰一听，顿时疑惑的问：“是国庆出什么事了吗？” 
　　吴倩快嘴道：“国庆没事。” 
　　“那？” 
　　吴倩看了一眼婆婆，没有吱声，不过周辰也明白了，看向了肖国庆的母亲。 
　　“大娘，坐，有什么事，坐下说，娟儿，去给大娘她们倒茶。” 
　　肖母连忙摆手：“不用，不用了，秉昆，我们已经喝过了。” 
　　周辰点点头，然后就问道：“大娘，有什么事您就直说，只要我能帮得上忙的，肯定不会推辞。” 
　　他心里已经有了猜测，肖国庆应该不知道这件事，不然的话，来的人肯定就不是肖国庆的母亲。 
　　肖母小心翼翼的问：“秉昆，我听国庆和倩儿说，你是在出版社工作，是吧？” 
　　“对。” 
　　肖母脸上露出了讨好的笑容，接着说道：“秉昆，那大娘就直说了，这是国庆他二姐和二姐夫，他二姐夫初中毕业，是个有文化的，你是在出版社当干部的，能不能请你给他在出版社找个工作？” 
　　“嗯？” 
　　周辰顿时露出了惊愕的表情，很吃惊肖母居然提出了这个请求，不过他很快反应过来，恢复了平静的表情。 
　　“大娘，真是抱歉，如果你前几个月过来，说不定我还能帮着看看，可是现在，我已经不是副主编了，就只是一个普通的小编辑，根本没有这个权利了，甚至我自己随时都可能丢掉这个工作，所以真的是不好意思，这个忙我恐怕帮不上了。” 
　　肖母几人一听这话，都是露出了震惊，吴倩更是急不可耐的问道：“秉昆，这到底是怎么回事啊，你副主编不是当的好好的吗，怎么会？” 
　　周辰一脸无奈的叹道：“工作上的事，谁又能说得准呢，大娘，这件事我真的帮不上忙。” 
　　肖母和女儿女婿对视了一眼，难掩失望之色，他们并不认为周辰会骗他们，因为根本没有必要，这是只要稍微打听一下就知道的事。 
　　肖国庆的二姐迟疑的问道：“秉昆，你在出版社工作那么多年，肯定认识不少人，能不能请你帮忙介绍一下出版社的领导，我们家文才真的很有文化，也能写文章。” 
　　周辰楞了一下，自己已经说的很直白了，这肖国庆的二姐怎么就听不懂？ 
　　他跟肖国庆虽然是发小，但对他姐姐还真的没什么印象，至于肖国庆姐夫，那更是一点都不了解。 
　　写文章谁不会写，可会写不代表能写好，真不是他瞧不起这人，初中毕业，又能写出多好的文章？ 
　　他刚刚的话就是不想说的太直白，这会让大家的脸面都不好看，但看来这肖国庆的二姐，倒是跟吴倩有的一拼，没眼力劲。 
　　“二姐，我就是因为跟领导关系没处好，所以现在才变成了一个小编辑，我若是去找领导的话，可能本来还有希望的，就真的会变得没有一点希望了。” 
　　肖国庆二姐脸色有些不好看，至于她男人，更是坐在那里，一声不吭，看的周辰心里冷笑。 
　　这人啊，刚刚看到他的时候，全是笑脸； 
　　现在得知他不是干部，帮不上忙了，表情立马就变得冷漠起来，真特么的现实。 
　　如果不是看在肖国庆的面子上，他直接就把他们给撵走了。 
　　平时没什么眼力劲的吴倩，这个时候倒是挺有眼力劲的，她突然站了起来。 
　　“妈，二姐，天色不早了，国庆和爸还等着我们回去弄饭呢，我们先回去吧。” 
　　这一趟，她其实是不想来的，因为这件事就算成了，她也不能得到什么好处。 
　　而且肖国庆这二姐二姐夫，是什么德性，她也是非常了解，来之前，她就知道这事成不了。 
　　肖母有些尴尬，肖国庆的姐姐和姐夫倒是干脆的很，站起来，说了一声就离开了。 
　　等他们都走后，即便是脾气特别好的郑娟，也是忍不住气道：“都什么人啊，秉昆，你别生气。” 
　　周辰笑道：“我没生气，就是觉得好笑。” 
　　遇到这种事，确实是挺好笑的，不过这世界上什么人都有，也不需要大惊小怪。 
　　这事他很快就忘了，不过第二天的时候，肖国庆亲自找到了他，十分惭愧的给他道歉，不管周辰怎么说，他还是道歉，最后弄得周辰都不好意思了。 
　　一个月后，周辰又跟肖国庆和孙赶超在一起喝酒，喝着喝着，肖国庆和孙赶超就有点上头，开始了发泄。 
　　“昆儿，你是不知道，现在光字片那些人把你说的，就是我们听到了，都气的牙疼，都特么什么人啊。” 
　　孙赶超喝了口酒，脸色通红的拍着桌子。 
　　周辰他们家虽然搬离了光字片，但关于他们的话题也没少过，尤其是不久前，得知周辰的干部被拉下来了，一下子就成为了光字片七大姑八大姨的八卦主题。 
　　以前周辰好的时候，自然是各种好话，各种夸奖，可现在周辰变差了，各种不堪入耳的话就冒出来了。 
　　作为周辰的发小，受过周辰帮助的孙赶超和肖国庆，自然都是气愤无比，开始的时候，还帮着周辰怼了那些人几句，可很快就发现，毛用都没有，人家还是那样八卦。 
　　周辰洒然一笑：“管那些流言蜚语干什么，我又不靠他们过日子。” 
　　肖国庆则是满脸愧疚：“昆儿，这件事还是我的错，若不是我姐她们，你的事情也不会那么快传开。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀，劝道：“早就过去的事了，你还说它干嘛，这件事跟你无关。” 
　　“我就是心里不爽，替你感到憋屈。”肖国庆愤愤不平的气道。 
　　孙赶超对周辰说道：“昆儿，你知道吗，这事之所以传的那么快，跟乔春燕和曹德宝这两口子有很大的关系，乔春燕她妈说的特别多，全都是他们编排你。” 
　　肖国庆也是说道：“现在咱们光字片都拿你跟乔春燕比，以前你是副主编，是干部，乔春燕只不过是个修脚工；可现在你下来了，乔春燕反而是走了狗屎运，成为了妇女副主任，现在可是光字片的名人了。” 
　　周辰问：“乔春燕升职了？” 
　　这事他在电视剧里看过，所以并不惊讶。 
　　“是啊，现在他们家神气的很，那曹德宝更是拽得不轻，不知道的还以为他当上什么干部了呢。” 
　　孙赶超语气很奇怪，既不爽，又羡慕，还有一丝丝的懊悔。 
　　周辰能理解他的想法，无非就是当初他没娶到乔春燕，结果最后便宜了曹德宝那小子。 
　　谁能想到一个澡堂的修脚工，竟然还能一步登天，成为了妇女主任，着实有点玄幻。 
　　周辰劝慰道：“没必要羡慕别人，也别只看到她现在的风光，相信我，以后你们会有机会比她更好的。” 
　　肖国庆和孙赶超都是笑了，虽然没什么自信，但也很憧憬。 
　　“那我们可就借你吉言了。” 
　　周辰笑了笑，平心而论，这两人对他都不错，只要他们以后心意不变，他肯定会关照他们。 
　　以他的能力，只要稍稍关照一下肖国庆和孙赶超，绝对会让他们比乔春燕和曹德宝过得好。 
　　76年秋天，郑娟生下了周辰的第二个孩子，让周辰有些失望的是，第二个孩子竟然又是男娃，没有凑成一个好。 
　　第二个孩子，周辰也没有跟李素华争执，名字就定为了周志刚临走时留下的名字，周聪。 
　　当初周志刚离开的时候，专门取了两个名字，就是要给未出世的孙儿，男女名字各一个。 
　　郑娟生的是男孩，选用的名字自然就是周聪。 
　　有了第二个孩子的郑娟，显然是更忙碌了，家里有三个小孩子，也幸好有李素华和郑光明帮忙，不然光是她一个人的话，绝对会忙的焦头烂额。 
　　时间进入了77年，这一年，周辰过的很安稳，家里除了多了一个人之外，一切都有条不紊的过着。 
　　在几个月前，周蓉来了信，说冯化成已经被放了出来。 
　　冯化成之所以能被放出来，也跟国家政策有关。 
　　也就在这新的一年，国家悄然的发生着变化，而且变化非常之大。 
　　在这期间，郝冬梅回了吉春一趟，并且来到周家，看望了李素华，也给刚出生的周聪带来了礼物。 
　　郝冬梅之所以能得到机会回来，是因为她的父母已经回来了，并且恢复了工作，现在他父亲是担任了重要的职务，而她母亲也是恢复原职。 
　　父母都好了，郝冬梅的日子自然就好过太多了，若不是要陪着周秉义，她恐怕早就调回了吉春。 
　　再见到郝冬梅，周辰明显的感觉到了她的变化，自信多了，气质也变好了，这就是心境变化，带来的外在改变。 
　　很快就进入到了这一年的夏天，这个时候国内已经有风声传出，国家有意恢复高考，最快可能就是近一两年，这给整个国家的教育界都带来巨大的震动。 
　　不少学校已经恢复了教学，但更多的学校还都在观望。 
　　周辰的二儿子周聪，此时也已经断奶，郑娟正给他喂饭，周睿和冯玥则是在旁边玩耍。 
　　待郑娟喂完饭，把周聪交给光明，周辰才对郑娟问道：“娟儿，你想上大学吗？” 
　　“大学？” 
　　郑娟听到周辰的话，愣住了，这个词对她来说太过于遥远，她从来都没有想过。 
　　“为什么要上大学啊？我都已经是两个孩子的妈妈了。” 
　　周辰笑着揉了揉她的额头，道：“没人规定有了孩子就不能上大学，你就告诉我，如果有机会可以上大学的话，你愿不愿意上？” 
　　“我不知道。” 
　　郑娟摇了摇头，她是真的不知道，因为她就没有这个概念。 
　　“秉昆，现在不是不能考大学吗？你为什么会这么问我？” 
　　周辰道：“因为国家很快就会公布，恢复高考，到时候很多人都可以允许参加高考，你的条件虽然不够，但想点办法的话，应该也是可以运作运作。” 
　　77年恢复高考，农民，工人等等，都可以参加，即便是三十岁左右，也可以参加高考。 
　　郑娟是小学毕业，按理说不符合条件，但事在人为，只要想考，周辰还是可以想想办法的。 
　　谁知郑娟摇摇头，道：“就算恢复高考了，也跟我没关系，我可没有本事考上。” 
　　周辰道：“我可以帮你，教你学习，时间还有几个月，应该赶得上。” 
　　“可我真的不行，我都没上过几年学……” 
　　郑娟一点信心都没有，可周辰根本不给她拒绝的余地，直接就说道：“没试过怎么知道不行，这样，明天开始，你先给我学几天，我看看你的底子如何。” 
　　郑娟不想学，可又拗不过周辰，最后只能苦着脸答应。 
　　周辰说的时候是雄心壮志，信心十足，可三天后。 
　　周辰站在门外的院子里，胸口不停的起伏，呼吸也是变得粗重，脸上更是毫无表情，可以看得出来，他此刻心情很不好。 
　　郑娟小心翼翼的从屋里走出来，迈起小碎步，轻手轻脚的走到周辰身后，低着头，伸手轻轻的拉了拉周辰的衣角。 
　　“秉昆，对不起。” 
　　周辰还是面无表情，沉默不语。 
　　郑娟委屈巴巴的再次开口：“是我太笨了，对不起，你别生气了。” 
　　周辰嗡声道：“我没生你气，我是在生自己的气，是我没用，教不会你，是我笨，是我蠢。” 
　　想起这三天对郑娟的教学，周辰就感觉到了强烈的挫败感，他以前也辅导过自己的小孩学习，即便是他，也是没少生气。 
　　教导郑娟的感觉，就跟教小孩子一样，甚至还要更难。 
　　因为小孩子的学习思维和思想都还没有固定，而郑娟已经二十六岁，早就有了自己的固定思维和思考能力。 
　　所以在学习过程中，郑娟很多时候都转不过弯，不论周辰怎么教都不行，上午学会了，可能中午就忘记了，更多的则是，根本就学不会。 
　　教了三天，周辰感觉比自己干三天苦力活还要累好几倍，这三天他的血压一直都是飙升，没少咆哮。 
　　以至于周睿和冯玥，这三天都是躲在光明和李素华的房间，根本就不敢靠近周辰。 
　　李素华更是连续三天的训斥周辰，让他别发疯。 
　　今天是第三天，周辰再也坚持不住了，他需要一个人冷静冷静，他不顾外面炎热的气温，已经在院子里站了将近一个小时。 
　　“秉昆，我知道错了，我明天，不，我今晚一定认真学，我一定……” 
　　“行了，行了。” 
　　周辰赶紧打断：“娟儿，你饶了我吧，不学了，不用学了，我算是认清现实了，有些事强求不得，我认命了，你是这个，我服了。” 
　　他对着郑娟竖起了大拇指。 
　　“真不学了？” 
　　郑娟突然面露惊喜，可一看周辰黑着脸，立马捂住嘴，狡辩道：“秉昆，你听我解释，我不是那个意思，我的意思是……” 
　　“别说了，否则我怕忍不住打你一顿，你快点进房间，我要再冷静一会。” 
　　如果是平时，郑娟肯定不会离开，可现在，她转身就走了，生怕周辰反悔，再让她继续学习。 
　　郑娟的动作，让周辰重重的叹了口气：“造孽啊。” 
　　自讨苦吃的滋味是真的不好受，郑娟这块顽石，他是无能为力了。 
　　接下来几天，周辰感觉真的是轻松了好几倍，连走路都能蹦着走，心情好了，走路都轻巧了。 
　　周家也是恢复了往日的和谐安宁，后遗症就是，周睿和冯玥接下来几天还是躲着周辰，晚上更是不愿意要周辰哄，连最爱的讲故事环节，也都不要听了。 
　　高考恢复如期而至，在国家教育部公布了高考恢复的消息后，全国各地都是陷入了欢腾。 
　　尤其是那些学生，很多人都放鞭炮庆祝。 
　　对于很多学生来说，当工人并不是他们所期望的，他们都指望着学习改变未来，可当工人，当农民，一辈子也就那样，根本不可能有所改变。 
　　所以对那些有上进心，有野心的人来说，高考进入大学，就是人生中最重要的时刻。 
　　苦等了十年，这一刻终于来了，怎么可能不激动人心。 
　　在十一月份，江辽省高考开始报名，周辰自然是第一时间就报了名。 
　　这一年的高考，全国各地的高考时间各不相同，江辽省的高考是在十二月初。 
　　对于很多人来说，这个时间很紧迫，但是对于周辰来说，一点压力都没有。 
　　就周辰认识的朋友里，参加高考的也不多，孙赶超和肖国庆直接放弃，也就只有吕川和唐向阳决定参加高考。 
　　为了这次的高考，吕川和唐向阳没少找周辰探讨，周辰也没有摆姿态，只要是他们问的，他懂得，都会教他们。 
　　转眼间就到了高考时间，虽然考试的科目比较多，但周辰还是轻松的通过了每一场考试。 
　　正如他所预料的，虽然是不同时空，但刚刚恢复高考，这次的高考难度是比较低的，主要就是为了广大考生考虑，毕竟有很多人，在前些年都是没有时间和机会去学习。 
　　要是一上来就是困难程度，估计过千万的高考生，连十分之一都录取不了。 
　　江辽出版社也有不少人参加了高考，所以周辰参加高考，并不算突兀，也不算太引人注意。 
　　邵敬文倒是对周辰参加高考，十分关注。 
　　“秉昆，这次的高考，有把握吗？” 
　　面对邵敬文，周辰没有隐瞒，实话实说道：“有。” 
　　邵敬文又是高兴，又是惆怅：“考上了大学，你就要离开出版社了，对吗？” 
　　周辰点点头：“嗯，邵老师，我若是考上了大学，出版社方面，不会卡着我吧？” 
　　邵敬文顿时怒道：“谁敢？谁要是敢卡着你，我饶不了他。” 
　　他早就把周辰当做忘年交，这种事情肯定是站在周辰这边考虑，出版社的工作虽然不错，但若是周辰能考上好的大学，以后可以找到更好的工作。 
　　而且周辰的才华他也是清楚的，在出版社当一个内容编辑，实在是过于屈才，他也想周辰有更广阔的的前途。 
　　“邵老师，谢谢您。” 
　　“秉昆，对我，你不用说谢。” 
　　不仅仅是邵敬文关心周辰的高考，就连马守常和曲秀贞，也是找到了周辰，问了周辰如何，周辰自然也是如实回答。 
　　这一年的高考，注定了会有无数人焦虑。 
　　对周家人来说，更是如此，尤其是李素华，她的三个孩子都参加了高考，她期望着三个孩子都能考上，光耀门楣。 
　　“秉昆，你哥和你姐有写信回来吗？也不知道他们考的怎么样，能不能考上大学。” 
　　看着焦虑的李素华，周辰劝道：“妈，你不用太担心，他们的成绩你也是知道的，这次高考我都觉得简单，他们肯定也没问题，肯定能考上一个好大学，您就等着好消息吧，到时候你就有三个大学生子女。” 
　　“你现在应该想想，到了那个时候，你回到光字片后，该怎么走路，才能配得上您的身份。” 
　　李素华被周辰给逗笑了：“你这死孩子，看把你给得意的，等成绩出来，你要是没考上，我看你怎么哭。” 
　　周辰道：“这种事情绝不可能发生，您就等着我的好消息吧。” 
　　经过他的这番安慰，李素华老太太总算是心情好了不少。 
　　晚上，周辰搂着郑娟，忽然问道：“娟儿，我若是考上大学了，你想我学什么专业？” 
　　郑娟道：“我不懂这些，不管你上什么大学，学什么专业，我都支持你。” 
　　这些天，周辰也是在思考，自己该选什么专业。 
　　按照他现在的身份，大诗人，大作家，那肯定应该选文学类的专业，这个专业也确实是他以前没怎么涉及的。 
　　可他也有自己的考虑。 
　　周辰对郑娟问：“娟儿，你说我学医，怎么样？” 
　　郑娟顿时精神一震，问道：“你想学医，是因为光明吗？秉昆，我觉得你不需要这么做，不用为了光明去学医。” 
　　周辰疼爱的亲了她一下，柔声道：“我确实是想要治好光明，但这并不是我想要学医的最主要原因，我想学医，是因为我喜欢这个专业，当医生能救更多的人。” 
　　有一部分这个原因，但更多的是他想要选择自己最擅长的，他的任务就是要给郑娟幸福。 
　　治好光明，对郑娟来说，就是非常幸福的事。 
　　而且学医，他不需要一年一年的熬，以他的医术，只要在学校小露一手，到时候肯定会得到学校的重视，能让他快速参加工作，不用在学校学习好几年。 
　　郑娟靠着周辰的胸膛，缓缓的说：“秉昆，不管你学什么，我都支持你。” 
　　周辰最喜欢的就是郑娟这一点，无条件的支持自己，这并不是说郑娟没有主见，而是她习惯了把他放在首位，这就是爱。 
　　“既然要学医，自然要选最好的医学院，我准备去首都上大学，娟儿，到时候你跟我一起去。” 
　　“啊？” 
　　郑娟惊的坐了起来，不可思议的看着周辰：“你让我一起去，可咱妈，睿睿，玥玥和聪聪怎么办？难道也一起带去？” 
　　周辰笑道：“这是当然，难不成你以为我想要丢下他们不成？” 
　　“可，可。” 
　　郑娟显得很慌乱，她这辈子都没有出过吉春，突然说要去首都，她真的感到害怕，恐惧去一个陌生的地方。 
　　“可我们去了首都，住在哪里，能干什么啊？那是首都，吃喝住肯定都很贵，还是算了吧。” 
　　周辰感受到了郑娟的恐惧，同样坐了起来，将她拥入怀中，柔声安慰。 
　　“我知道你担心什么，如果是钱的话，你不用担心，还记得我交给你保管的那个铁盒子吗？” 
　　郑娟不明白周辰为什么会说起这个：“怎么了，那个铁盒子里有什么吗？” 
　　周辰忍不住笑道：“你啊，真的是太老实了，难道就从没想过要打开看看吗？” 
　　郑娟歪着头，说道：“不是你说里面的东西很重要吗，所以我没敢打开过。” 
　　“小笨蛋，那里面是钱，我算算，加起来大概有六千块。” 
　　“啊？” 
　　郑娟顿时一声惊呼，但很快就自己捂住了嘴，但双目中依然难掩震动和惊惧。 
　　“秉昆，你，你哪来那么多钱？” 
　　“当然是赚的了，不过我只告诉你一个人，那是我做生意赚的，你也知道，前些年是不能做生意的，不过我安排了人…………” 
　　周辰草草的说了一部分自己的生意，把郑娟惊的不轻，糊里糊涂的就相信了周辰的话。 
　　(本章完)

第584章 考上大学，周家全体回家过年
　　第584章 考上大学，周家全体回家过年自从周辰说了要全家一起去首都，郑娟这些日子就一直有点心绪不宁。 
　　期待，紧张，担忧，胆怯，神往…… 
　　作为一个地地道道的汉人，尤其是在这个时代，几乎九成九的人都对首都充满了向往。 
　　郑娟虽然从来没有出过吉春市，也没有什么大的理想，但若是有机会去首都的话，她其实也是想去看看。 
　　但一想到若是一家人都去，即便周辰说了有六千多的存款，可她还是很担心。 
　　她考虑的是，到了首都，周辰要上大学，肯定没时间赚钱，到时候一家子总不能坐吃山空吧。 
　　而且那是首都，买东西肯定要比这里贵，还有租房等等。 
　　一向勤俭持家的她，一想到这些问题，她哪还能坐得住。 
　　郑娟的焦虑，周辰自然是看在眼里，他也说了很多次，可这老婆天生就是操劳心，即便他说了没问题，可她还是会担心。 
　　在十二月底之前，江辽省的高考成绩终于出来了，周辰本以为能考个高考状元，可最终却发现，自己只是考了全省第二。 
　　虽然与高考状元擦肩而过，但周辰也没觉得难过，他虽然活得久，学得多，可世界上从不缺少天才。 
　　更何况这次的高考难度比较低，有人比他考得好，也很正常。 
　　全省第二的成绩，只要是国内的大学，都可以随便挑，这对周辰来说，已经足够了。 
　　高考成绩出来后，周辰毫不犹豫的报了首都医学院。 
　　没办法，他也知道国内最好的医学院是首都协和，可问题是，这一次的高考，协和并没有招生，要到79年下半年才会复校。 
　　周辰等不了那么长时间，所以就只能退而求其次，选择了首都医学院。 
　　现在的首都医学院还没有跟北大合并，还是独立的医学院，在首都也是首屈一指的。 
　　也幸好跟北大不是一个校区，不然的话，以后可能会经常见到周蓉，必定会让他很糟心。 
　　以周辰全省第二的成绩，报了首都医学院，毋庸置疑的被录取。 
　　当周辰的录取通知书被寄到家里的时候，李素华和郑娟都激动坏了。 
　　在她们有限的认知里，国内最好的大学就是首都的大学，郑娟早知道周辰要学医，所以对于周辰被医学院录取，并没有觉得奇怪。 
　　但李素华就很不明白，小儿子为什么不选择国内最好的两所大学，非要选这个她没听说过的医学院。 
　　疑惑归疑惑，但她还是非常的高兴，虽说之前小儿子就已经很有本事，可在她们这些老一辈眼中，考上大学，那就是光宗耀祖的事情，比什么都重要。 
　　好消息还不止如此，周秉义和周蓉也都是相继往家里寄信，说他们都考上了北大，一个中文系，一个哲学系。 
　　周辰知道今年高考的录取率只有不到百分之五，比起后世要差的太远，主要是现在的大学也没有以后那么多，大学也没有分的特别细致。 
　　即便是今年的高考比较容易，但能考上国内最好的大学之一，也能说明周秉义和周蓉这两人的底子深厚。 
　　李素华收到周秉义和周蓉的信，更是激动的睡不着觉，连续好几天都是笑不拢嘴。 
　　对于一个没有文化，连字都不认识的老太太来说，能培养出三个名牌大学的子女，那就是她一生中最光荣的事情，即便是以后老了，到地下了，也能抬头挺胸的去见先人。 
　　倒是郑娟得知周辰兄姐考上了名牌大学，情绪有些低落，她觉得自己太没用了，自己丈夫那么大的本事，她却连十分之一都不如。 
　　看看周家的情况，大哥和姐姐都考上了北大，大嫂也考上了吉春的医学院，姐夫更是个文化人，大诗人。 
　　就只有她没有文化，就小学毕业，她觉得自己给周辰丢脸了。 
　　作为枕边人，周辰自然能感觉到妻子的情绪。 
　　“娟儿，你不要有自卑心理，在我心中，你就是全世界最好的妻子，对我来说，什么都没有你重要。” 
　　周辰的安慰，让郑娟好受了许多，是啊，不管别人怎么样，在这个家里，她的丈夫才是最好，最优秀的。 
　　能够得到丈夫的宠爱，就是她一辈子最幸福的事，比什么上大学，还要幸福一百倍。 
　　远在山城的周志刚，也是收到了三封信，分别来自于家里，周秉义和周蓉。 
　　信的内容有不少，但核心内容就只有一个，那就是他的三个孩子都考上的大学，而且两个北大，一个医学院，全都是在首都。 
　　即便是接受了小儿子的出色，可当他得知小儿子考上了大学，还是首屈一指的医学院，他还是觉得吃惊。 
　　还有就是，他不太明白周辰为什么会选择医学院，而不选择中文系？ 
　　倒是家里寄来的信，最后写了，希望他过年回家，要商量一下家里的事情。 
　　这让周志刚不自觉的皱起了眉头，因为今年春节没轮到他休假，若是要回家的话，就只能请假。 
　　可他是一个对工作特别上心的人，平时就算是身体不舒服，也都能坚持上班，若是请假回家过年的话，一来一回，少说也要个十天左右。 
　　他觉得这样会耽误工作，对不起国家，于是给家里写信拒绝了。 
　　周辰不仅给周志刚写信，让他回来，同样也给周秉义和周蓉写信，让他们开学之前，必须要回来一趟。 
　　周秉义和周蓉都沉浸在即将去首都上大学的美好憧憬中，对于周辰这个颇有点强硬的要求，周秉义思考了一下，也就都同意了。 
　　对周秉义来说，他马上就要去上大学了，建设兵团自然就没必要待下去了，早走几天，晚走几天，没有太大区别，兵团也不会故意卡着他。 
　　而且郝冬梅也考上了吉春当地的医学院，她父母也官复原职，这次回去，正好可以跟她父母见上一面，一起过个年。 
　　至于周蓉，她其实是不想回去的，可周辰在信里的态度非常坚决，说她若是不回来的话，到时候他去首都上学，就把冯玥带着，到时候直接送到她学校。 
　　若说周辰用其他方法逼迫的话，还真的不一定能让周蓉就范。 
　　可拿冯玥说事，一下子就把周蓉给吓到了。 
　　因为周蓉想要上大学，那肯定不可能带着孩子上学，而且到时候学业繁重，肯定很多时间都要住校。 
　　冯化成虽然是首都人，可问题是，他在首都也没有房子，一穷二白，到时候去了首都，肯定也是租房子，或者住单位房。 
　　再想想首都是什么地方，那里的物价肯定要比老家高，她是去上学，不是去享福。 
　　虽说冯化成这些年也补了不少工资，可她上学也是要钱的，她上的又是名牌大学，跟同学在一起，不用钱的吗？ 
　　一想到若是把冯玥带到身边，本来就艰难的生活，就会更加雪上加霜，她顿时打了个冷颤。 
　　于是她跟冯化成商量，过年还是回家过吧。 
　　这个时候的冯化成，也同样是自私自利，心想着艰难日子都过去了，接下来就该轮到他大展雄图。 
　　信心爆棚的他，怎么可能在这个时候让女儿给牵绊住。 
　　所以，这两人真的不是一家人，不进一家门啊。 
　　周辰也是猜到了他们两人的心思，所以才断定他们不敢不回来。 
　　要说整个周家，最高兴的人是谁，那一定就是李素华。 
　　三个孩子都考上了大学，而且过年又都要回来，这让期盼了许久一家团圆的她，激动的整宿整宿的睡不着觉。 
　　随后又开始了76年那次的状态，开始备着各种好吃的。 
　　周志刚回信后不久，周辰就又给他发了封电报，只有短短的几个字。 
　　‘儿女归，速回过年。’ 
　　好家伙，一听大儿子和女儿都要回家过年，本来还想着工作的周志刚，立马就改变了态度，回了一封电报，说会年前到家。 
　　周家三个孩子都考上了大学，这事情在光字片引起了巨大的轰动，再次成为了光字片男女老少的羡慕对象。 
　　要知道这一次的高考，光字片也有不少适龄青年，也参加了。 
　　但很可惜，除了周家三个孩子，没有一人考上大学，这其中也包括了妇女主任乔春燕和曹德宝两口子。 
　　因为这个事情，乔春燕和曹德宝两口子这些日子一直都没有露头，就怕被人拿出来跟周家三人相比。 
　　为了这个事情，孙赶超和肖国庆还特意的找到周辰，跟周辰喝了顿酒，庆祝了一番。 
　　时间过得很快，转眼就到了春节前夕，周家在外的三人，都回来的比较晚。 
　　这一年没有三十，所以二十九就是除夕夜，周家最先回来的是周秉义，二十八这一天就回来了。 
　　这次是周辰和郑娟两人骑车去火车站接人，李素华和光明在家带孩子。 
　　周睿和冯玥都已经四岁了，所以也不需要人时时刻刻盯着，自己就能玩半天，郑娟不在身边也没事。 
　　周聪也是一周岁多，已经学会了走路，话也能说不少，不过比起周睿当初，相对来说发育差了一点。 
　　郑娟坐在火车站的大厅，周辰在她旁边护着。 
　　现在这年头的火车站可不安稳，小偷小摸那是常态，一不小心，可能连人带物都给伱拖走。 
　　“秉昆，大哥大嫂他们不是两点的火车吗，现在都两点半了，怎么还没来啊？” 
　　第一次火车站接人的郑娟，显然是没有经验，拉着周辰问道。 
　　周辰道：“别急，火车晚点很正常，再等等，应该快了。” 
　　周秉义和郝冬梅他们距离吉春市不远，坐火车也就几个小时，所以就算是晚点，也不会晚多久。 
　　在两点四十几的时候，周秉义他们乘坐的火车才终于到站。 
　　“大哥，大嫂。” 
　　时隔两年，再次见到周秉义和郝冬梅，模样是没有多大变化，但精气神却发生了很大的变化。 
　　周秉义也是给了周辰重重的一个拥抱。 
　　“秉昆，恭喜啊，考上了首都的医学院，不过我很好奇，你怎么不选北清中文系，反而学医呢？以你的成绩，国内任何大学都任你挑。” 
　　首都医学院虽然也不错，但跟国内最好的北大之流，那就不在一个档次上了。 
　　周辰道：“我比较喜欢医学，所以选择了医学院。” 
　　周秉义笑道：“你大嫂也是报的医学院，看来以后家里要出两个同行啊。” 
　　郝冬梅也是高兴的说道：“秉昆，我也没想到，你居然跟我一样，上医学院，本来我也是想上首都的医学院，但很可惜，成绩不够，没考得上。” 
　　比起周秉义可以在建设兵团，有时间学习，她在农村那些年，基本上没有什么时间学习。 
　　也就是她父母平反之后，她才受到了更好的待遇，才有时间复习学习，能考上家乡的医学院，就已经非常不容易了。 
　　郝冬梅跟周辰说了一句，然后就拉起了郑娟的手。 
　　“娟儿，睿睿和聪聪他们都还好吧？” 
　　说起两个孩子的时候，她眼中明显就是带着光，她生不了孩子，所以对周睿和周聪，十分的喜欢。 
　　郑娟道：“他们都很好，睿睿知道大嫂你回来了，还叫着要听你给他讲故事呢。” 
　　“是吗？睿睿他还能记住我？” 
　　郝冬梅十分意外，也特别j高兴。 
　　郑娟：“记得，别看睿睿他还小，但谁对他好，他可记着呢，知道你们今天回来，他可是一直喊着大伯母呢。” 
　　郝冬梅笑着说道：“我也挺想睿睿。” 
　　“那等会就能见到了。” 
　　“对，马上……” 
　　郝冬梅的话还没说话，周秉义就忽然插口：“冬梅，我们不是跟你爸妈说好了，先去看他们的吗？” 
　　郝冬梅顿时反应过来，懊恼道：“对哦，看我这个脑子，我们要先去看我爸妈。” 
　　周辰听到两人的对话，却是不自觉的皱起了眉头。 
　　“大哥，你过来，我有话跟你说。” 
　　周秉义还没回答，就被周辰拉到了一边，他郁闷道：“秉昆，你干嘛，有什么话不能当着你大嫂的面说，非要把我拉过来？” 
　　周辰没回答，而是面色严肃的问道：“哥，我刚刚听你说，你要先跟大嫂回去看她爸妈？” 
　　周秉义点点头：“是的，我们已经跟你大嫂的爸妈说好了，说起来，这还是我跟冬梅结婚之后，第一次拜访她父母。” 
　　“不回家，直接去？” 
　　“嗯，她爸妈安排了车在火车站接我们，现在估计已经到了。” 
　　周辰脸色不好，语气也是变得不满：“大哥，妈盼了那么长时间，才等到你回来，你现在却放着家里不回，要先去拜访大嫂父母，难道就不能先回家一趟，跟妈商量一下再去吗？” 
　　周秉义诧异抬起头，看到周辰脸上的不满，疑惑道：“我就是先去见一下你大嫂父母，又没说不回去过年，跟咱妈待在一起的时间多的是，不用那么急吧？” 
　　周辰无语了，尊敬岳父岳母是好事，可作为儿子，都已经到家，难道就不能先回家一趟，看望一下母亲吗？ 
　　从周秉义的态度，他能感觉到，周秉义对岳父母的重视程度，已经超过了自己的亲生母亲。 
　　而造成这一切的原因，肯定就是郝冬梅父母的身份，使得周秉义产生了自卑。 
　　“妈知道你要回来，让我和娟儿在这里等了你几个小时，你现在却不跟我们回去，我怎么跟妈交代？” 
　　周秉义面露愧疚：“秉昆，我知道你和娟儿辛苦了，这次是我的不对，等我回去了，亲自跟妈道歉，你也帮帮我，跟妈说说好话，让她别生气。” 
　　看他这个态度，周辰就知道自己是劝说不了了，这个大孝子已经不再是周家的大孝子，有一半已经变成郝家的大孝子了。 
　　“随便你吧，不过我给你一个忠告，他们家现在虽然是高官，位高权重，但我们周家也不比他们差，你没必要把自己的姿态放那么低，他们那种人，你越是谨小慎微，放低姿态去迎合，他们有可能会更看不上你。” 
　　周秉义表情很怪异，自己只不过是去看一下岳父母，周辰居然说出这样的话。 
　　他本能的想要反驳，毕竟自己才是长兄，什么时候需要弟弟来教自己做事了？ 
　　可仔细一琢磨，周辰说的未必没有道理，之前他一直秉承着谨小慎微的心态，去见郝父郝母。 
　　难道真的要按周辰的说服去做？ 
　　在周秉义陷入沉思的时候，周辰拍了拍他，跟郝冬梅和郑娟汇合。 
　　目送着周秉义和郝冬梅上了轿车，周辰心中疑惑。 
　　看过电视剧的他，是知道郝家夫妻是什么样的人，经历过大起大落的他们，无比珍惜现在，尤为害怕犯错误，是真正的谨小慎微，小心翼翼。 
　　不否认他们是好官，但他们的性格，周辰是不喜欢的，不，也不是说不喜欢，只能说是不太认同。 
　　同样是高官，马守常和曲秀贞夫妇跟他们一样，同样有起有落，但他们却没有像他们那样。 
　　郝冬梅的母亲还好，可她的父亲，绝对是势利眼。 
　　亲家那么多年，直到临死，双方都没有见过一面，这特么是正常人能干的出来的事？ 
　　别说什么是因为周秉义求他帮忙的缘故，看过剧情的人都知道，郝父并没有那么大公无私。 
　　亲家没能见面，归根结底的原因就一个，他看不上周家夫妇，觉得见面之后，周家可能会攀附他们，所以才拖着不愿意见面。 
　　周志刚一开始不明白，可后来明白了，也就再也没有提过见面的事。 
　　“秉昆，大哥和大嫂没有跟我们回去，妈一定会很失望吧？” 
　　郑娟心思单纯，没有周辰想的那么多，她能想到的就是，婆婆会因为大哥他们没回去感到失望。 
　　“嗯，回去之后，你要好好的劝劝她，咱们这个大哥，他也不容易啊。” 
　　周辰虽然不满周秉义的做法，但也能明白周秉义的心理，两家的差距实在是太大了，大到连他这个心高气傲的大哥，都不自觉的放低姿态，小心翼翼的讨好。 
　　门当户对这个成语有时候真的是指路明灯，门不当，户不对，大多数情况下都不可能过得好，能过得好的，也必定是其中一方在不断付出。 
　　回到家，李素华没有见到大儿子，听了郑娟的解释，虽然说着理解，但还是看得出来，她很难过。 
　　作为母亲，儿子回家的第一件事，不是来见她，反而是跑去见岳父岳母，又怎么可能高兴的起来。 
　　周辰本以为周秉义晚上会回来，可结果却是，周秉义和郝冬梅，晚上都没有回来，直到第二天早上才姗姗来迟。 
　　李素华自然是高兴的拉着周秉义和郝冬梅说话，倒是周秉义见到周辰，很是尴尬。 
　　不过周辰并没有在意，周秉义的日子想要怎么过，那是他的事情，除非他让老太太太伤心，否则他是懒得管这事。 
　　中午去接周志刚的人物，被周秉义领了去，并且拒绝了周辰跟着一起，一个人骑着自行车前往了火车站。 
　　周秉义很顺利的接到了周志刚，不过他并未立即带着周志刚回家，而是来到了一处僻静的地方。 
　　“爸，回家之前我有个事情要想跟你交代。” 
　　周志刚正沉浸于可以跟家人团聚的喜悦，听到大儿子的话，感觉有几分奇怪，还以为大儿子遇到了什么难事。 
　　“秉义，有什么话你就说，我是你爸，只要我能做到的，一定会帮你。” 
　　周秉义已经下定了决心，所以并没有迟疑，直接就说了。 
　　“爸，之前你和妈不是问我，为什么不要孩子吗？我现在可以告诉你，之前我跟你们说的不是真话。” 
　　周志刚身体猛地一颤，心里冒出了不好的预感，不自觉的拿出眼袋，用纸卷了一根烟。 
　　“是冬梅不愿意生吗？” 
　　“不是，爸，你误会了，冬梅她特别喜欢孩子，你看她那么喜欢睿睿，就应该能明白。” 
　　“不是冬梅，那难道是你不愿意要孩子吗？虽说你们马上就要上大学了，生孩子是不方便，可之前几年为什么不要？” 
　　周辰面露苦涩，幽幽的叹道：“不是我们不想要，而是要不到，爸，是我的问题，我有病，不能生育。” 
　　“什么？” 
　　刚吸两口的烟，直接就掉落在地，周志刚不可思议的看着周秉义。 
　　“你说你不能生，这到底是怎么回事？” 
　　周秉义道：“我跟冬梅结婚之后，很长时间都没有怀孕，我们两人都觉得奇怪，于是去了医院做检查，结果就是我的问题，之前不说，是冬梅不想我难堪，再加上我自尊心作祟，所以才瞒着你和妈，对不起，爸，我错了。” 
　　周志刚双手都在哆嗦，欢欢喜喜回家过年的他，万万没想到，还没进家门，就受到了如此重击。 
　　“秉义啊秉义，你，你让我说你什么好啊，秉义……” 
　　这一瞬间，周志刚仿佛老了好几岁，对于他们老一辈人来说，传宗接代是最重要的一件事，结果现在得知大儿子没有生育能力，这就意味着大儿子要绝后，这个打击实在是太沉重了。 
　　“爸，对不起，真的对不起，爸。” 
　　周秉义留下了泪水，一方面是因为没办法拥有自己的孩子，一半是因为再次撒谎欺骗了父亲，心中无比的愧疚。 
　　周志刚还能怎么办，重重的拍了拍周秉义的肩膀，叹道：“你没有对不起我，这有什么对不起的，这都是命，命啊。” 
　　他觉得大儿子无法生育，那就是天生的，这反而是让他这个当父亲的觉得愧疚。 
　　周秉义哽咽道：“我不能给您和妈生孙子，是我的罪过，但好在秉昆争气，给你们生了两个孙子，这样让我心里好受了许多。” 
　　心中难过的周志刚，听到周秉义说起两个孙子，他忽然心中一动。 
　　“走吧，回家，这件事情先不要跟你妈说，让你妈好好的过一个春节，等过完年之后，我亲自跟你妈说。” 
　　“我明白，爸，谢谢你。” 
　　“谢什么，我是你老子啊。” 
　　周志刚回到家，李素华激动无比，老两口当着孩子们的面，高兴的拥抱在一起。 
　　这样一副画面，让周辰几个大人都是很感动，只有经历过分离的人，才明白团聚是多么的幸福。 
　　“老头子，你老了。” 
　　“素华，你还是跟前年一样，一点都没变。” 
　　李素华确实是没有太大变化，因为周辰本就是个很出色的医生，定期的就会给李素华补充营养，调养身体。 
　　所以比起常年在外干体力活的周志刚，李素华反而看起来年轻不少，红光满面的。 
　　“睿睿，聪聪，来，叫爷爷。” 
　　周志刚看到周睿和周聪，高兴的合不拢嘴，尤其是盯着周睿：“睿睿，还记得爷爷吗？” 
　　周睿点了点小脑袋：“记得，你是我爷爷，我还拔过你胡子呢，你的胡子可扎人了。” 
　　“哈哈……” 
　　周志刚高兴的哈哈大笑，很开心大孙子还能记得自己。 
　　随即他又看向了周聪，比起周睿，周聪腼腆了许多，怯生生的看着他，在郑娟的催促下，也只是小声的叫了一声‘爷爷’，然后就没有了下文。 
　　(本章完)

第585章 过年不平静，周蓉回家，进门就闹
　　第585章 过年不平静，周蓉回家，进门就闹除夕夜。 
　　周家几口人再一次聚集在一起，跟76年不同的是，今天的桌上又多了一位成员，那就是一岁多的小聪聪。 
　　而周蓉和冯化成要明天才能抵达，所以除夕夜的团圆饭，他们是吃不到了。 
　　或许是因为家人能团聚在一起，吃团圆饭的缘故，周志刚的心情也好了许多，不再去想大儿子无法生育的事情。 
　　“来，秉义，秉昆，咱们爷三一起喝一个。” 
　　周辰和周秉义都是端起酒杯，跟周志刚喝了一杯。 
　　“秉义，秉昆，你们都是好样的，我当了一辈子的工人，却能够培养出你们三个大学生，我这一辈子算是功德圆满了。” 
　　周志刚感慨万千的说道，大学生啊，而且还是首都的名牌大学，这搁以前，他是想都不敢想。 
　　可三个孩子多争气，全部都考上了。 
　　他在山城工作的时候，那些工友得知他三个孩子都考上了名牌大学，一个个羡慕的啊。 
　　他本就是个好体面，要好看的人，也很享受别人的吹捧，满足自己的虚荣心。 
　　所以，哪怕是以前他不怎么满意和喜欢的小儿子，得知他考上了大学，他也是非常高兴，颇有一种小儿子浪子回头的开心。 
　　周辰照顾家庭，照顾母亲九年，他没感觉到小儿子多出息，反而是考上了大学，他才觉得高兴有面子。 
　　可想而知，就对周辰而言，他这个父亲是不称职的。 
　　仿佛周辰就算是把家庭，把母亲照顾的再好，那也是理所应当，不知道夸奖。 
　　面对周志刚的夸奖，周秉义显得很高兴，但周辰却是兴致缺缺。 
　　他早就已经看清了这个便宜父亲的‘真面目’，现在他也就是维持着表面上的尊敬，实际上心里，周志刚给他的印象，还不如周秉义来的好。 
　　周秉义再怎么样自私，再怎么讨好岳父岳母，那是他自己的事情。 
　　可他对父母是真的孝顺，对他，也是挺客气的。 
　　别的不说，就说写信吧，九年时间，周志刚和周蓉一共给家里写了几封信？ 
　　加起来都没有周秉义写的一半多，周蓉更是只有寥寥几封，周志刚的信，大多数都是李素华让周辰写信寄过去，然后他才回信，主动写信的次数也是屈指可数。 
　　所以周辰对周秉义有时候是看不惯，但其实也还是比较认同，最起码要比对周志刚的认同感强。 
　　还有郝冬梅，也经常会给郑娟写信，问问周睿和周聪，不管她出于什么想法，但确实是用心了，周辰也是承情。 
　　最起码要比周蓉那白眼狼好很多倍。 
　　冯玥在他这里已经待了两年，两年时间，周蓉也就写了两封信，其中一封还是她考上了大学，报喜的。 
　　另外一封信，也只是稍稍的提及了冯玥一句，说是辛苦妈，辛苦弟弟照顾她女儿等等。 
　　嘴上说的好听，实际行动一点都没有。 
　　父子三人喝着酒，而三个女人则是各自抱着一个小孩，郑娟抱着最小的周聪，李素华抱着冯玥，郝冬梅则是抱着周睿。 
　　周睿的聪明可爱，让郝冬梅非常的喜欢，晚饭期间一直都抱在身边，不停的给周睿夹好吃的。 
　　光明也在饭桌上，不过他却感觉自己有些格格不入，一直都是一言不发。 
　　郑娟很心疼的看着弟弟，对周家人来说，今天是团圆，但对郑光明来说，跟平时没有区别，甚至还不如平时。 
　　虽然她也知道光明别扭，可她还是不可能让光明离开，毕竟光明是她唯一的亲人，光明不在身边，她就不放心。 
　　吃完晚饭，大家都是坐在客厅谈话，周志刚想要抱周聪，可周聪闻到他身上的烟酒味，吓的直接就跑到了光明的房间，找光明舅舅玩去了。 
　　这把周志刚乐的哈哈大笑，又想要去抱周睿，可周睿赖在郝冬梅身边就是不去，他也不喜欢闻烟酒味。 
　　休息了一会，周秉义拉着郝冬梅，说道：“冬梅，我们就先回去吧，明天再过来。” 
　　郝冬梅正跟周睿下五子棋，玩的开心，根本没反应过来，疑惑的问：“回哪去啊？” 
　　周秉义道：“回你家啊，今天早上不是跟伱爸妈说好了吗，晚上去你家睡，明天早上一起吃饺子的吗？” 
　　他的声音虽然不大，但坐在不远处的周志刚还是清楚的听到了，他顿时脸色变了。 
　　李素华没什么心机，听到大儿子的话，说道：“都这么晚了，还来回跑干嘛，家里又不是没地方睡，冬梅，咱就在家里睡，不行的话，明天早上早点去你爸妈那，你看行吗？” 
　　“我觉得没……” 
　　郝冬梅正要回答，可周秉义又拉了她一下，冲着她摇摇头，然后跟母亲解释。 
　　“妈，冬梅家就她一个女儿，今年好不容易能过个团圆年，她父母想要我们陪着一起守岁。” 
　　李素华顿时沉默了，除夕当夜，儿子回家了，但却不和自己的亲生父母守岁，反而是要去岳父岳母家守岁，这算什么？ 
　　周志刚皱了下眉头，但很快就舒展开。 
　　“好了，秉义说的没错，亲家两口子就只有冬梅一个孩子，理当过去跟他们一起守岁，孩子这是孝顺，你摆脸色干嘛？” 
　　李素华白了他一眼，好话全被你说了。 
　　周辰则是摇摇头，周秉义将来成为郝家孝子，跟周志刚也脱不了关系。 
　　都说周秉义在郝家谨小慎微，刻意讨好，周志刚又有什么不同呢？ 
　　他同样也是对省高官的亲家刻意奉承，也正是因为有了他的允许，周秉义在做这些事，做这些决定的时候，才会觉得理所应当。 
　　如果周志刚但凡硬气一点，好好的教育教育周秉义，周秉义这个孝子，或许也不会像电视剧情里那般过分。 
　　那句话怎么说来着，有其父必有其子，上行下效…… 
　　最终，在郝冬梅不舍的目光下，周秉义还是带着她一起离开了周家。 
　　周秉义他们一走，李素华的脸色顿时就拉了下来。 
　　“都是你，秉义好不容易回家一趟，你不让他在家守岁，非要去亲家那边，这算什么？秉义他不是上门女婿。” 
　　周志刚：“嘿，你这小老太太，怎么就说出这种话，这话千万别再秉义面前说。” 
　　李素华没好气的回道：“我是没文化，但我不笨，我就是想到，咱们秉义这么骄傲的人，守岁竟然都不能在家，我心里就不好受。” 
　　“行了，你怎么那么多废话。” 
　　周志刚不耐烦的呵斥一句，虽然他也觉得这么做不好，可能会让大儿子姿态放的太低。 
　　可跟儿子未来的前途比起来，孰轻孰重，他还是有计较的。 
　　那可是省里的高官啊，管理一个省的大人物，只要稍稍提携一下大儿子，将来还不是飞黄腾达，一飞冲天？ 
　　为了以后的前途，现在受点委屈怎么了，他们家都是从吃苦的年代过来的，难不成还有他们那个年代还苦吗？ 
　　周志刚觉得自己的想法没毛病，他这是为了儿子着想，不说伟大吧，但也是一个父亲深思熟虑后的决定。 
　　周辰要是知道他是这种想法，肯定会更加鄙视他，那可是亲儿子啊，把亲儿子往外推，也真是绝了。 
　　看周志刚和李素华有点不对，郑娟小声的对李素华问：“爸，妈，咱们今夜还守岁吗？” 
　　周志刚想要发火，可面对郑娟，他还是压住了火气。 
　　“我就不守了，坐那么长时间火车，腰酸背痛的，先休息了。” 
　　李素华哼道：“没你这个老头子更好，反正我们前几年都是这样过来的。” 
　　“你……” 
　　周志刚气的拂袖而去，重重的关上了房间的门，一个人躲房间生闷气去了。 
　　郑娟担心的说道：“妈，爸生气了，您去劝劝他吧。” 
　　李素华却气呼呼的说道：“劝什么劝，是他自找的，上次回来也是的，这次还是这样，一顿饭都吃不安稳。” 
　　老太太是真的生气了，像她这样的贤妻良母，对丈夫的容忍度其实是极强的，一般情况下，就算周志刚再怎么样，她也不会生气，更多的是哄着。 
　　可今天她是真的很不满，大儿子好不容易回来了，可昨天回来就直奔岳父岳母家，今天吃了团圆饭之后，还是如此。 
　　这到底是他们周家团聚，还是郝家团聚？ 
　　真不是她小气，实在是这事让她替大儿子感到憋屈，替老周家感到憋屈。 
　　按理说，这件事，最不满的应该是周志刚，可周志刚倒好，非但不阻止，反而是赞同，这让好脾气的李素华也不再惯着她了。 
　　实际上她心里更委屈，九年时间，就见到了丈夫和大儿子两面，结果两次都因为丈夫的原因，导致了不愉快。 
　　上一次是因为小儿子，这一次是因为大儿子。 
　　而且她还发现，丈夫和小儿子之间的问题，从丈夫回来之后那么长时间，两人的直接对话都没有几句，这是一对正常父子该有的相处方式吗？ 
　　她了解自己的男人，但也了解自己的小儿子，她也劝过，可结果呢，根本没什么用。 
　　这些年，若不是有小儿子和儿媳，再加上两个大孙子，外孙女陪着，她也不会过得那么舒服。 
　　所以她对丈夫一回来就甩脸子，感到很不满意。 
　　以前她是最疼大儿子和女儿，可现在，她更偏向于小儿子。 
　　孝顺不是嘴说出来的，而是要做出来的，小儿子在这一点上，就做的特别好，小儿媳更是模范儿媳。 
　　反而是大儿媳妇，哪怕是高官之女，可在她眼里，拍马也比不上小儿媳妇，至于那至今未见一面的女婿，她更是一点好感都没有。 
　　周辰不知道老太太心思那么多，看到老太太不高兴，走过去抱住她。 
　　“妈，大过年的，生什么气啊，咱们开开心心的一起守岁，你看你一生气，睿睿和玥玥都不敢说话了。” 
　　李素华瞪了他一样，手指戳了戳他的脑袋。 
　　“你还有脸说呢，我怎么跟你说的，让你好好的跟你爸说话，你是怎么做的？” 
　　周辰尴尬的笑了两声，委屈道：“妈，这也不能全怪我，爸那个态度您也看到了，我这不是怕多说几句就呛起来嘛，到时候不是更难看？让你更伤心？” 
　　“全都是借口，我看你就是还对你爸感到不满，你说你也是当爸的人了，怎么就不能理解理解你爸，他也不容易，能把你们三个养大，都是他的功劳，这些年又在外奔波，连家都回不了，你们三个孩子最应该感激的就是你爸。” 
　　“我知道。” 
　　周辰当然知道，可问题是，周志刚所做的一切都在原来的周秉昆身上，自从他穿越过来后，周志刚给他的感觉就是自私，偏心，大男子主义，所以他对周志刚的印象特别不好。 
　　面对自己不喜欢的人，他一向都是选择无视。 
　　最后，还是跟去年一样，依然是周辰一家子，加上光明和李素华，一起守岁，周志刚待在房间里，一直都没有出来。 
　　人啊，有时候就是特别奇怪，好不容易能团聚一次，可偏偏总是会出现各种各样的问题，最后闹得不愉快。 
　　一夜过去，也不知道是李素华跟周志刚说了什么，还是周志刚自己想通了，亦或是最喜欢的女儿要回来。 
　　总之，一大早就起来的他，精神抖擞，满脸笑容的拉着周睿，冯玥一起玩。 
　　早饭只是多了一个周志刚，但是食物却多了不少，一家人很和谐安宁的吃完了新年的第一顿饭。 
　　“秉昆，小蓉他们下午就到，到时候你跟我一起去接他们。” 
　　周辰拒绝道：“我就不去了，你让大哥跟你一起去吧，我下午还有点事。” 
　　周志刚一听，顿时就怒了：“你能有什么事，你姐那么多年才回来一次，让你去接一下，你推三阻四的是什么意思？” 
　　李素华一看父子俩又干起来了，急忙走过来阻止。 
　　“又怎么了，你们俩又怎么了？” 
　　周志刚怒气冲冲的指着周辰：“问你宝贝儿子，我让他跟我去接小蓉，他推三阻四的不去，还说让秉义去，秉义他什么时候回来？” 
　　李素华瞪了周辰一眼，“你这孩子，就不能好好说话吗？非得惹你爸生气。” 
　　周辰颇为无语，他是不想说吗，周志刚根本不给他机会啊，也不问他，直接就开喷了。 
　　训了周辰后，李素华然后对周志刚解释道：“秉昆他下午确实有重要的事，等会秉义回来了，你让秉义跟你去接小蓉。” 
　　周志刚还是怒气不减：“他能有什么事，小蓉九年才回来一次，有什么事能比这件事更重要？” 
　　李素华也是为周志刚的暴脾气感到无奈，以前的周志刚可不是这样，不知为何，这两次回家，就变得那么暴躁。 
　　“还不是因为你吗，你不是心心念念的想着拍全家福吗？可照相馆要到初八才开门，秉昆他下午去出版社，是去请人带照相机来给我们拍全家福的。” 
　　“拍全家福？” 
　　周志刚愣住了，李素华说的没错，他这些年最大的愿望，就是能在过年回家的时候，全家人一起拍一张全家福。 
　　尤其是在有了两个外孙和一个外孙女之后，这种想法更是格外强烈。 
　　可这件事，他也就是昨晚跟李素华叨唠了一句，根本没有跟周辰说过，可小儿子却准备去找人照相，难道是因为前年回来的时候，他说过之后，被小儿子记在心里了？ 
　　一瞬间，周志刚突然觉得有些羞愧，可很快又被他给泯灭，我是他老子，我凭什么要愧疚？ 
　　李素华继续说道：“对啊，全家福，等小蓉回来，我们一家子就聚齐了，这可是六九年以来的第一次，秉昆在出版社工作，可以借来相机，到时候我们要多拍几张全家福，将来我们老了，就能通过照片想起现在。” 
　　光是想一想，就觉得很美。 
　　周志刚显然也是意动不已，拍全家福，本来就是他先提出来的，所以他比李素华还要急切。 
　　“那行吧，等秉义回来了，我跟他骑车去接小蓉和化成。” 
　　说完，他又对周辰吩咐：“大年初一，让人家过来拍照，记得带点礼物过去。” 
　　周辰淡淡的回道：“知道了。” 
　　这副好似有些不耐烦的语气，让周志刚眉头又是一皱，他发现，这个小儿子真的就是老天派来惩罚他的，能把他给气死了。 
　　吃过午饭，周辰就离开了家，不过他并没有骑车，因为自行车要给周志刚他们下午去接人，还好路程不算远。 
　　相机是出版社的，周辰在出版社待了那么多年，借个相机是轻而易举的事情。 
　　这年头相机不便宜，虽然能买得起，但是周辰觉得作用不大，所以从来没想过要自己买一个，没必要。 
　　全家福而已，又不需要多高超的技术，到时候可以直接请邻居帮忙拍一下，不需要专门让同事跟他回去。 
　　拿到相机，周辰没有直接回去，而是去商店买了一些小玩意，准备带回去给小孩子们玩。 
　　等他到家的时候，周志刚和周秉义已经把人接回来了。 
　　他刚走进家门，就看到一道小小的身影冲了过来。 
　　“舅舅。” 
　　冯玥紧紧的抱住周辰的大腿，躲在他身后。 
　　周辰疑惑的将冯玥抱了起来：“玥玥，怎么了？” 
　　冯玥没有说话，只是把头埋在他的怀里。 
　　这时周蓉走了过来，身后还跟着一个陌生的男人。 
　　九年过去，周蓉的变化很大，当初离开的时候，还只是不到二十岁的少女，而现在，已经是年近三十。 
　　青涩稚嫩已经被成熟美艳取代。 
　　穿着一身红色的羽绒服，还了装，看起来确实很漂亮。 
　　在她身后的是一个中年男人，戴着个眼睛，平头，穿着黑色袄，看起来文质彬彬。 
　　周辰只是扫了他一眼，就没有了兴趣，冯化成今年应该有四十岁了，而周蓉虽然年近三十，但看起来还很年轻，两人站在一起，走出去说是父女，可能都有人相信。 
　　“秉昆，好久不见啊。” 
　　周蓉见到周辰，顿时觉得有几分尴尬，随后赶紧给身后的冯化成介绍。 
　　“化成，这就是我弟弟，也是你一直欣赏的大诗人‘周辰’；秉昆，这是你姐夫，冯化成，他跟你一样，也是著名的诗人。” 
　　冯化成非常热情的走到周辰面前，伸手道：“秉昆，你好，老早就听周蓉说起过你，苦于一直没有机会相见，今日一见，果然是一表人才，年纪轻轻的就能写出那么多的好诗，比我当年强多了。” 
　　伸手不打笑脸人，周辰伸手跟他握了握，平淡的叫了一声‘姐夫’，然后就没有了下文，让冯化成颇为尴尬。 
　　周蓉对自己弟弟的态度十分不满，刚刚母亲和大哥嫂子，见到冯化成的时候，特别热情，结果她这个弟弟，居然这个态度。 
　　“秉昆，你怎么回事啊，你姐夫跟你说话呢。” 
　　周辰冷淡的说道：“我没回应吗？” 
　　“你。” 
　　冯化成拉住要发怒的周蓉，赔笑道：“没关系，我跟秉昆第一次见面，熟悉了就好。” 
　　但周蓉就是个小气的人，她没有再纠结这个，而是很不满的对周辰说道：“秉昆，你们是怎么教孩子的，玥玥见到我们，就躲着我们，不跟我们说话，怎么这么没有礼貌？” 
　　周辰顿时气笑了，“我们怎么教孩子的？我倒是想要问问你们，你们在干什么，玥玥在我们家两年了，你总共就写了两封信，还就提到过她一次，两年没见，一见面就想要她跟你们亲近，动动你的脑子，可能吗？” 
　　周蓉气道：“秉昆，你怎么说话的，那么大怨气，是对谁呢，是我把玥玥送回来的，可我不也是没有办法嘛。” 
　　“你没有办法，那就别指责我们带孩子，要是你看不惯，那就自己把玥玥带回去，好好尽一下你们作为父母的责任。” 
　　周辰毫不留情的斥责，让屋里的众人都是表情骤变。 
　　冯玥则是突然紧紧的抱住周辰，大哭：“舅舅，我不要跟他们走，舅舅，你别赶我走，我要跟你们一起，我要跟睿睿和聪聪弟弟在一起，我不走。” 
　　本就很生气的周蓉，听到女儿的哭喊，脸色顿时涨红一片，冯化成也是满脸尴尬，不知所措。 
　　眼看女儿女婿陷入尴尬，作为父亲的周志刚走了过来，不满的冲着周辰呵斥。 
　　“秉昆，你姐和你姐夫刚回来，你这是什么态度？你有什么资格指责他们，玥玥又不是托付给你一个人，你妈不也在带吗。” 
　　如此偏心的话居然也能说的出口，周辰真的是又一次刷新了对周志刚的印象。 
　　就连周秉义和郝冬梅也都替周志刚尴尬。 
　　周辰气乐了：“她自己生的女儿，自己不带，还托付给妈带，爸，你觉得这应该吗？” 
　　周志刚底气十足的说道：“父母给女儿带孩子，有什么不可以的吗？” 
　　周辰道：“不用您带，您当然说什么都行，反正嘴皮一动，也不需要费劲。” 
　　“周秉昆。” 
　　周志刚勃然大怒，直接叫出了周辰的名字，李素华一见不妙，赶紧有冲了出来。 
　　“干什么，好不容易团聚了一次，非要闹得不欢而散才高兴吗？” 
　　周蓉抱怨道：“妈，不是我们在闹，是秉昆，你看他是什么态度，我和化成好不容易回家过一次年，进来就甩脸子，我们怎么得罪他了，他要这么对我们？” 
　　郑娟这时走了过来，冲着周蓉道歉：“姐，对不起啊，秉昆他这几天火气大，脾气比较冲，我替他给你道歉，对不起。” 
　　“娟儿。” 
　　看到郑娟居然想要弯腰鞠躬，周辰一把拉住了她，怒斥道：“谁让你道歉的，她有什么资格让你道歉？帮她带了两年孩子，应该她跟你道歉。” 
　　周蓉脸色一阵青，一阵白，特别难看。 
　　郑娟气的干着急，小声的抱怨：“秉昆，你干啥啊，这大过年的，姐他们也刚回来。” 
　　周辰冷声道：“刚回来是理由吗？你刚刚没听见吗，我进来之后还没说什么呢，她就冲我一通抱怨，咱们辛辛苦苦帮她带孩子，她在外面潇洒，回来了还怪我们没把孩子带好，说孩子没礼貌，这是一个母亲该说的话吗？” 
　　“秉昆，你，唉。” 
　　郑娟急的不知道说什么好，她就知道这团圆年不好过，因为她很清楚自己丈夫对大姑姐的不满，更别说旁边还有一个看不惯丈夫的公公，这三人待在一起，不闹才有问题呢。 
　　只是她没想到，这刚见面就闹得这么难看。 
　　周秉义硬着头皮走了过来，冲周辰道：“秉昆，行了，大过年的，给哥一个面子，娟儿，你先把玥玥抱回房间，跟睿睿他们去玩。” 
　　郑娟从周辰怀中接过冯玥，用哀求的眼神看着周辰，让周辰心里不是滋味，他这么发火，确实是让作为儿媳妇的郑娟感到为难，但这口气，他是真的不顺。 
　　周秉义拉着周辰，转头看向了周蓉，严肃的说道：“小蓉，秉昆说话是有点冲，可刚刚确实是你不对，秉昆两口子好心好意帮你带玥玥，把玥玥带的这么好，你没资格指责秉昆，你这姐姐当的不合格，给秉昆道个歉，这事就算过了。” 
　　冯化成是最尴尬的一个，第一次跟周蓉家人见面，就闹成这个样子，他的想法跟郑娟是一样的，只想赶快的结束争吵。 
　　可周蓉却板着个脸，别说是道歉了，看都不看周辰，脾气硬着呢。 
　　周志刚想要开口，可却被李素华强势阻止，老太太为了能让家人安宁过年，现在也是硬起来了。 
　　她觉得姐弟之间的矛盾，当父亲的不制止也就罢了，你也不能帮着女儿欺负儿子吧，让大儿子当和事佬反而最合适。 
　　(本章完)

第586章 断绝关系？不留情面，说干就干
　　第586章 断绝关系？不留情面，说干就干 
　　“小蓉。”周秉义看到周蓉板着脸不说话，一点面子都不给自己，心下也是不满。 
　　以前他一直觉得妹妹要比弟弟靠谱的多，也懂事的多，可随着这些年的变化，他发现自己眼中不靠谱的弟弟，反而要比妹妹靠谱的多。 
　　周辰好歹在他说话的时候，没有反驳，可妹妹周蓉，完全不睬他。 
　　周秉义没办法，只能看向冯化成，既然他劝不了周蓉，那就让冯化成来说。 
　　冯化成越发的尴尬，他可比周秉义了解周蓉太多了，可现在这情况，他还是只能硬着头皮劝说周蓉。 
　　“周蓉，大哥说的在理，你刚刚的态度确实不太好，毕竟秉昆可是帮我们带了两年的玥玥，就冲这一点，你就应该道歉。” 
　　周蓉一听，顿时就急了：“我凭什么道歉，我可是他姐，你也看到了，他刚刚是怎么对我的，我不会道歉的。” 
　　冯化成还想要再劝，可周辰却突然开口道：“我也不需要她道歉，大哥，我知道伱是好意，我心领了，但你也看出来了，我们两个天生不合。” 
　　周秉义无奈的叹气：“你说你们两个，大过年的，这是要闹哪样啊？” 
　　可周蓉还是面无表情，周辰也是懒得理她，要不是因为母亲李素华在，他直接就把周蓉给轰走了。 
　　但想到老太太对自己挺好，若是这么做了，最伤心的估计还是老太太，所以他才忍着没有发飙。 
　　人活着，只要不是孤家寡人，就不可能事事都随心所欲，想怎么做就怎么做。 
　　周辰觉得自己的脾气算好的了，若是遇到那种怼天怼地，不留情面的主，周蓉这样子，早就被打多少个来回了。 
　　虽然没有再说什么难听的话，但周辰心里已经做出了决定。 
　　他懒得理会周蓉，走到了房间，跟郑娟一起去带孩子去了。 
　　“几年不见，秉昆怎么变成现在这个样子了，蛮不讲理，我们可是亲姐弟，你看看他是什么态度。” 
　　周辰走后，周蓉再也忍不住，发出了抱怨，但可能怕周辰听到，她的声音并不大。 
　　听到周蓉的话，客厅的几人都是表情各异。 
　　周秉义一脸无语，在他看来，周辰或许有问题，但很明显，周蓉的问题更大，结果她现在反倒是抱怨起来了。 
　　郝冬梅也是无语至极，她摇摇头，对周秉义说了一句，然后就敲门走进了周辰他们的房间。 
　　她跟周辰相处的时间，要比周蓉多，小叔子虽然有时候说话比较强势，但总的来说，给她的印象还不错。 
　　可周蓉刚刚的表现，让她真的不知道说什么好了。 
　　别的不说，人家帮你带了两年的孩子，就因为孩子不跟你亲，你就怪人家没把孩子带好，这什么神级逻辑。 
　　就凭这一点，说周蓉没良心都绝对没问题，这样的小姑子，想想都觉得可怕。 
　　倒是周志刚对周蓉说道：“行了，小蓉，别说秉昆了，他这几天上火了，来，跟我说说你和化成的事情。” 
　　“好的，爸。” 
　　周蓉瞬间变脸，高兴的挽住周志刚的手臂，拉着他走到了沙发上坐下。 
　　李素华叹息，这一家子，小时候是多么好，现在长大了，都成家了，反而弄得更仇家似的。 
　　父子对立，姐弟不合，真的是太闹心了。 
　　周秉义左右看一看，父亲跟妹妹妹夫聊的开心，母亲去厨房了，其余人都在主卧，就他一个人孤零零的站在原地。 
　　“这叫什么事啊？” 
　　郁闷的摇摇头，他走进厨房想要帮母亲，可又被母亲给推了出来，没办法，他只能走向了主卧。 
　　此时的郑娟正在‘训斥’周辰，郝冬梅则是在一旁跟孩子们玩耍，冯玥紧紧的抱着周辰，坐在周辰腿上，根本不愿意松开。 
　　虽说在周家，跟她在一起时间最长的是舅妈和姥姥，但实际上，冯玥最喜欢的还是舅舅周辰。 
　　因为舅舅很疼她，会给她买好吃的，买好看衣服，陪她玩游戏，讲故事…… 
　　小孩子的心思是单纯的，谁能够满足她，她就觉得谁好。 
　　所以刚刚周辰说要把她还给周蓉和冯化成，即便只有四岁的冯玥，也是吓的全身发抖，生怕周辰真的那么做了。 
　　“秉昆，我都已经跟你说了，让你克制一点，你看看你，刚一回来，就闹成这样，多难看啊？” 
　　周辰轻描淡写的说道：“有什么难看的，都是自家人，又没被外人看到，刚刚那事能赖我吗？” 
　　说完，他摸了摸冯玥的小脸，问：“玥玥，你说，舅舅错了吗？” 
　　冯玥立刻摇了摇小脑袋瓜子，逗得周辰笑出了声。 
　　“小家伙，舅舅没白疼你。” 
　　郑娟很是无奈：“就算不赖你，你就不能收收脾气吗？爸本来就不高兴，你这么一闹，他更不高兴了。” 
　　周辰翻了个白眼：“你也看到了，咱爸看到我是什么样子，看到周蓉又是什么样子，哪怕我什么都不说，什么都不做，还是不如周蓉在他心目中的地位，既然如此，那我何必管那么多呢？” 
　　郝冬梅在一旁很尴尬，但她又不想出去跟公公和小姑子他们说话，于是就假装听不到，认真的跟周睿和周聪玩。 
　　“秉昆，算我求你了，就当是为了咱妈，你就不能忍忍吗？” 
　　看着一脸心累的郑娟，周辰拍了拍她的手，道：“好，我知道了，之后只要她不跟我闹，我就无视她，行了吧？” 
　　“这还差不多。” 
　　郑娟松了口气，虽说她肯定是站在丈夫这边，可也不想好好的一家人，闹得那么不愉快。 
　　“你不是去请人回家拍照的吗？怎么就一个人回来了？” 
　　周辰道：“拍照还要请什么人，有相机就行了，相机在门口的包里，等会你去拿，我教你怎么用。” 
　　“啊？让我拍？我不会啊。” 
　　“没什么难的，一教就会，到时候我们多拍几张。” 
　　“大嫂，等会给你跟大哥也多拍几张。” 
　　郝冬梅回道：“好啊，正好我跟秉义结婚的时候，也就拍了一张结婚照，这么多年了，也没拍过照片。” 
　　周秉义敲门走了进来：“你们说什么呢，冬梅，我刚刚好像听到是你在说话？” 
　　郝冬梅：“秉昆已经把相机借来了，他说等会要给我们多拍几张，我正要感谢秉昆呢。” 
　　“是吗，相机借来啦，那太好了，我们家今年总算是能拍一张全家福了。” 
　　周秉义也很高兴，他的想法跟周志刚差不多，就是想一家人在一起拍个全家福，这是多么幸福的事情啊。 
　　要说唯一遗憾的就是，弟弟妹妹都有了孩子，就他没有孩子。 
　　“要不我们现在就出去拍照？” 
　　周秉义的提议，得到了郑娟和郝冬梅的一致赞同，周辰也没有拒绝，反正迟早要拍，就当是满足老太太的一个愿望吧。 
　　见到周辰没有反对，周秉义更高兴了，他前脚刚踏进房间，后脚就又缩了回去，离开了房间。 
　　“爸，妈，秉昆已经把相机借来了，我们可以拍全家福了。” 
　　厨房的李素华立刻冲了出来，“真的吗，秉义？” 
　　正在跟周蓉和冯化成说话的周志刚，也是立刻站了起来，面露惊喜。 
　　刚刚因为周辰和周蓉争执，以至于他把这个事情都忘记了。 
　　周秉义回答道：“是啊，已经借来了，就在门口，我去给你们拿，等会我们一起拍照。” 
　　随后就兴匆匆的跑到门口，把周辰的包拿过来，打开一看，果然看到了一个照相机。 
　　现在的照相机跟几十年后的自然不一样，没有那么小巧，看起来就是个大块头。 
　　“秉昆，你快出来，这东西要怎么用？” 
　　周秉义一看是没有见过的相机类型，顿时傻眼了，冲着房间里的周辰大声叫道。 
　　“来了。” 
　　周辰从房间走出来，看都没看一眼旁边的周蓉，径直的走向了周秉义。 
　　“这是我们社里去年才买的新型号，比以前的好用，看这里，这个按键是……” 
　　周辰简单的跟周秉义说了一下这个相机的使用方法，周秉义按照她所说的，试探性的对准周志刚，但并没有按下按键。 
　　“秉昆，你没带人来，等会全家福谁帮我们拍？” 
　　周秉义忽然意识到这个问题，这里除了他们一家之外，就只有光明不是他们家的一员，可问题是，光明看不见啊，看不见怎么拍照？ 
　　这款相机不是那种特别专业的，适合单人使用，所以还没有那种延时拍照，必须要实时拍照才行。 
　　“旁边现成的邻居，娟儿，你去何叔家去一趟，请何青青过来给我们拍照，到时候给她们家也拍两张算是感谢。” 
　　郑娟立刻回答：“好，我现在就去。” 
　　何青青是个不到二十岁的小姑娘，对于新鲜事物的接受程度要比老年人快，所以过来之后，没两下就学会了。 
　　“来，爸，妈，你们坐着，爸，你抱着睿睿，妈，你抱着玥玥，我们站在后面。” 
　　“冬梅，小蓉，娟儿，你们站在爸妈后面，小蓉站中间，娟儿，你抱着聪聪，化成，秉昆，我们三个站最后，隔开点站，别被前面挡住就行。” 
　　周秉义充当起总指挥，开始了安排，全家人站在三排，站好之后，就示意何青青开始拍照。 
　　先拍了一张，然后又换了一圈，拍了几张，欢声笑语连绵不绝，就连三个孩子也是高兴的欢呼着。 
　　作为回报，周辰又给何青青一家拍了几张，随后又让郑光明过来，跟他们一起拍照。 
　　足足拍了一个多小时，相机里的胶卷全都拍完了。 
　　一家人有合照，有单人照，双人照，三人照，单独的孩子照片，基本上各种组合都拍了一遍。 
　　周辰虽然也照了合照，但并没有跟周蓉拍双人照，即便是李素华和郑娟劝说，他也没拍。 
　　那边的周蓉也还在生周辰的气，同样也不愿意跟周辰一起拍照，甚至连带着对郑娟的态度也不怎么好。 
　　郑娟倒是热情的想要让周辰和周蓉和好，可周辰根本不听，在周蓉那边也碰了壁，这让善良的郑娟很是委屈。 
　　今晚的晚饭，是周家自69年以来，人员最齐的一顿饭。 
　　除了周辰和周蓉没什么交流之外，这顿饭吃的也是很和睦，李素华脸上的笑容都没有断过。 
　　周志刚作为一家之长，主动说道：“秉义，小蓉，秉昆，你们三个都考上了大学，而且还都是在首都，秉义和小蓉更是在同一所大学，所以啊，你们以后要多走动走动，兄弟姐妹只有多走动，那才算是亲人，明白吗？” 
　　周秉义和周蓉都是爽快的答应，周辰也没有反驳，只是默默的点了点头，做不做另说。 
　　周志刚满意的点点头，他觉得小儿子虽然犟，但应该会听他的话，不管怎么说，姐弟俩都是有血缘关系的，打断骨头还连着筋呢。 
　　周志刚又对李素华说道：“素华，秉昆去上大学后，就要辛苦你了。” 
　　李素华笑着说道：“我没事，还有娟儿，睿睿和聪聪陪着我呢。” 
　　冯化成在桌下踢了踢周蓉，周蓉心领神会。 
　　“爸，妈，有个事情我想跟你们商量一下，我这次去首都是上学，冯化成他刚恢复工作，还没有地方住呢，所以我想暂时先把玥玥放在家里，妈，可以吗？” 
　　这个敏感的话题一说出口，周志刚和李素华还好，可周秉义和郝冬梅对视了一眼，随后同时看向了周辰。 
　　周志刚哈哈大笑道：“我还以为是什么事呢，这当然没问题，上大学是大事，带着孩子确实不方便，放心，把玥玥交给你妈，在家里带着，保证养的白白胖胖的。” 
　　李素华自然也没觉得有什么，正准备开口答应，可周辰突然却说话了。 
　　“等等。” 
　　郑娟已经在拉着周辰，可周辰还是开口了，这让她顿感无奈。 
　　而周辰这一开口，周蓉和冯化成都是脸色大变，周志刚也同样面色不好。 
　　周秉义和郝冬梅则是心叹：果然。 
　　“秉昆，你有什么想说的吗？”周志刚声音低沉的问道。 
　　作为一家之主，他都已经开口了，他觉得小儿子应该识相点，别反对了，可周辰却不如他意，这让他觉得自己的威严受到了挑战。 
　　周辰没管周志刚的威胁，也不看周蓉难看的表情，自顾自的说着。 
　　“我跟娟儿已经商量好了，年后我去上大学，他们会跟我一起去，我想说的是，我们都走了，妈一个人留在家里，我不放心，所以我想让她跟我们一起去首都。” 
　　李素华还没说话呢，周志刚就愤怒的一拍桌子：“胡闹。” 
　　周辰丝毫不畏惧的注视着他，问：“我怎么胡闹了？” 
　　周志刚怒道：“你是去上学的，拖家带口算怎么回事？首都那是什么地方，是什么人都能去的吗？好好的不在家里待着，非要去首都当拖累吗？” 
　　说着，他目光不自觉的掠过了郑娟，意思不言而喻。 
　　郑娟感受到公公的目光，赶紧低下头，不敢吱声。 
　　可周志刚的目光却惹怒了周辰，非常不客气的说道：“爸，在你眼里，妈和睿睿聪聪，已经是拖累了吗？” 
　　周志刚顿时语噎，他刚刚说的是郑娟，他觉得周辰要带着一家去首都，肯定是郑娟的主意，可周辰倒好，直接转换目标，变成了李素华和两个大孙子。 
　　李素华虽然从来没想过要去首都，可周志刚这句话，还是让她有些不舒服。 
　　以前丈夫出去工作，她从来没说过什么，可儿子去上学，不放心她一个人能在家，想带她一起，这是儿子的孝顺和关心。 
　　丈夫不支持也没什么，可居然说她和孙子是拖累，这是什么意思？ 
　　周蓉一听周辰要带一家人去首都，吓的不轻，她觉得，若是周辰他们也去了首都，那肯定要把玥玥也带过去，到时候随便找个理由把玥玥塞给她，她还怎么上课？ 
　　这一刻，她脑海中只有一个想法。 
　　不行，绝对不行，就算郑娟他们非要去，也不能让妈跟着一起去。 
　　周秉义一看周辰又跟父亲顶了起来，头也疼了，本能的就想要劝说，可郝冬梅却死死的拉着他，不停的用眼神示意，让他别说话。 
　　郝冬梅此刻是真的心累，她感觉在周家过年实在是太累了，尤其是周志刚和周蓉在场。 
　　要知道之前她和周秉义来的时候，气氛很好，也很开心，怎么公公一出现，就这么麻烦了？ 
　　周蓉说道：“秉昆，爸不是那个意思，爸的意思是，咱妈和娟儿都没出过远门，突然去首都那种地方，肯定不习惯；而且若是去了首都，你去上学，妈和娟儿在家带孩子，吃喝用度，各种销怎么办？首都那地方，开销大得很。” 
　　周辰淡淡的说道：“这个就不用你过问了，我既然敢说带妈和娟儿他们一起去，就有生存的方法，你放心，不会你一分钱的。” 
　　周蓉怒道：“你这话什么意思？” 
　　“字面意思，我能不能养活一家子，跟你无关，你若是不想带玥玥，我也不强求，她还继续跟我们过，我也不要你给钱，反正是我亲外甥女，你们不养，我养。” 
　　周蓉急了：“我什么时候说不养玥玥了，我不是情况特殊嘛，我要上大学，化成又要上班，我们还没有住的地方，玥玥怎么跟着我们？化成一个男人，他怎么带孩子？” 
　　周辰不耐烦的摆摆手：“行了，这些话你不用跟我说，我已经说的很明白了，你没法带玥玥，我带；你若是担心玥玥跟我们在一起吃苦，那你就把她接过去，如果不接，那就不要说这些废话。” 
　　“周秉昆，我是你姐，有你这么跟亲姐说话的吗？” 
　　“你只是我血缘上的姐，但你的所作所为，根本不值得我尊敬，你当初不是说要跟家里断绝关系的吗？当初我没机会回答你，但是现在，我可以很肯定的告诉你，你要是……” 
　　“周秉昆。” 
　　周志刚‘轰’的一巴掌拍在桌上，桌上的桌碗都发生的震动，汤汁溅了一桌。 
　　“我还没死呢，你就要跟你姐断绝关系，周秉昆，我几年没管你，你现在是越来越无法无天了，你是不是觉得你长大了，我就管不了你了？你不是要断绝关系吗，行，你先跟我断绝关系。” 
　　李素华赶紧劝道：“秉昆，快跟你爸道歉。” 
　　郑娟也是急道：“秉昆，你干什么呀？” 
　　周秉义“……” 
　　周辰还没有说话，周志刚再次怒吼：“你们都别说话，周秉昆，你说要断绝关系，来啊，你不是在出版社工作吗，明天就登报，我们断绝关系，我没有你这种不孝顺的儿子，你也不需要认我这个父亲。” 
　　见到周志刚如此暴怒，众人急的不行，唯有周蓉，仿佛有人撑腰了一般，头扬起来，得意的看着周辰。 
　　周辰却没有惧意，目光直视周志刚，缓缓开口。 
　　“爸，虽然我一直都知道你偏心，但我真的没想到，你竟然能偏心到这种程度，周蓉是你女儿，我就不是你儿子吗？” 
　　“当年周蓉为了冯化成，私自跑到贵省，还扬言要为了冯化成，跟家里断绝关系，可你是怎么做的，你不顾危险，不顾家里，亲自跑到贵省，跟周蓉和解，原谅她所做的一切。” 
　　“而你是怎么对我的？我这些年在家照顾妈，不说功劳，也有苦劳吧，我为周家生了两个儿子，也是为周家传宗接代吧？我今天跟周蓉话不投机，你二话不说，直接骂我，现在更是要为了周蓉，跟我断绝关系。” 
　　“我只想问一句，周蓉是你亲生的，我是不是你亲生的？如果是，那为什么你对我们的态度会偏差那么大？” 
　　周志刚并没有因为周辰的说的话，而感到愧疚，反而是声音很大的说道：“那是因为小蓉比你懂事，你看看你做的都是什么事，小时候不认真学习，就知道跟一群不学好的人瞎混。” 
　　“进了出版社工作，我以为你改邪归正，还为你骄傲过，可你是怎么做的？被人开除了副主编的职务，你考上了大学，我以为你真的懂事了，可你呢，怎么对你姐的，还要跟她断绝关系，你真当我和你妈死了吗？” 
　　“你说我偏心，小蓉有的，你都有，小蓉没有的，你还有，你姐那么多年，全是靠着自己，而你呢，在家享福，帮你姐带几天玥玥怎么了？你连亲姐姐都能这样，以后指不定怎么对我和你妈呢。” 
　　周辰和周志刚的针锋相对，其他人根本插不了嘴。 
　　周辰见周志刚已经把话说到这种份上，也不再顾念其他，还留什么情面？ 
　　“周蓉比我懂事？这是我这辈子听过的最好笑的笑话。” 
　　“为了一个大了十多岁的男人，为了她所谓的爱情，抛弃了家，抛弃了父母兄弟，这叫懂事？” 
　　“有了女儿，把女儿往家里一丢，两年就写了一封信问女儿，生而不养，这叫懂事？” 
　　“为了上大学，连女儿都不想问，这叫懂事？” 
　　“为了救自己的丈夫，把亲弟弟送进牢里关了十几天，这叫懂事？” 
　　连续的几句反问，把周蓉说的脸上铁青，冯化成更是低着头不敢抬起，周秉义和郝冬梅则是面面相觑。 
　　李素华张口想说什么，可却什么都说不出来，因为周辰所说的都是事实。 
　　周志刚则是气的浑身发抖，嘴唇都在哆嗦，指着周辰，说不出话来。 
　　不过当周辰说到最后一句的时候，表情各异的众人，都是一个表情，全都是露出了难以置信的表情，唯有周蓉，突然脸色变得苍白，目光惊恐。 
　　郑娟最是吃惊，着急的问：“秉昆，你说你被关了十几天，什么时候，我怎么不知道？” 
　　迎着除了周蓉之外，所有人好奇的目光，周辰冷冷的一笑。 
　　“还记得我被除去副主编职务之前的那一次出差吗？” 
　　郑娟想了起来：“那次邵老师说你出省出差，我记得正好就是十几天，难道？” 
　　“你猜的没错，那十几天，我根本就没有出差，而是被抓了起来，在牢里被关了十几天，如果不是马叔和曲阿姨的帮忙，我恐怕还会被关的更久，而我那一次为什么被关，周蓉，你应该比谁都清楚吧？” 
　　见众人的目光都对准了自己，周蓉的脸色更加难看，但她还是强词夺理。 
　　“那次确实有我的责任，但难道你自己就没有问题吗？化成可是你姐夫，他在首都被抓，你明明有办法可以帮他，但你却不帮，难道你就不过分吗？” 
　　周辰冷笑道：“我说帮不了，你不信，所以你就私自利用我的名号去帮冯化成说情，结果怎么样呢？冯化成没救到，我也遭到了连累被抓；我被关了十几天，最后还是别人救了我，你事后说什么了？连一句正式的道歉都没有，反而怪我救不了冯化成。” 
　　“你做姐姐的如此自私自利，无情无义，还指望我以德报怨？我可没有那么伟大。” 
　　周志刚脸色铁青，即便是他再怎么偏心周蓉，可听到周蓉害的周辰抓，关了十几天，更是害的小儿子丢掉了副主编的职务，也是心神震动。 
　　难怪小儿子会对女儿这种态度，这就可以理解了。 
　　“小蓉，这到底是怎么回事？” 
　　周秉义也是急声道：“周蓉，为什么没有听你说起过这事？” 
　　这件事的性质可不一般，如果是正常年代，那可是会留下案底的，那将会对周辰的前途造成极其恶劣的影响，说是会毁了周辰的前途也不为过。 
　　事实也确实如此，若不是马守常和曲秀贞帮忙，即便是被冤枉的，也可能会留下不好的案底。 
　　别人关心这件事的始末，可郑娟却不在乎这些，她气的眼泪都流了出来。 
　　“秉昆，发生了这样的事情，你为什么没跟我说啊，你在里面一定是受了很大的罪吧？” 
　　李素华也是心疼的看着小儿子，即便是过去了那么久，她现在听到，也还是惊恐不已，若是当时知道的话，可能就要被吓晕了。 
　　周辰拍了拍郑娟的双手，轻声道：“都已经过去了，说这些干嘛，是我让邵老师瞒着你们的，不然就你这个胆子，指不定就被吓成什么样了，当时我不在家，若是你再出事，咱妈和睿睿，聪聪怎么办？” 
　　郑娟泪眼婆娑，又埋怨，又感动：“你都已经那样了，还记挂着我们。” 
　　周辰轻笑道：“因为我是男人嘛，这是我应该做的。” 
　　这一刻，在场的几人都是默然不语。 
　　郝冬梅看着此刻的周辰，不由自主的想到了周秉义，周秉义为了隐瞒她无法生育的事情，情愿自己背锅。 
　　这样的行为，跟眼前的小叔子，是何等的相似，不愧是兄弟，都一样的有担当。 
　　相比之下，周蓉的行为，那就真的让人厌恶至极。 
　　坑了亲弟弟，让亲弟弟坐牢十几天，没有一点悔意和歉意；亲弟弟帮她养了两年的女儿，也是没有感激。 
　　这种人真的是可怕，自私自利到了极点。 
　　想到这里，郝冬梅心里发寒，幸好他们跟周蓉没有多少交集。 
　　不过一想到周蓉和丈夫都考上了北大，她又开始担心了，看来回去之后，必须要警告丈夫，千万要防备着周蓉，保持一定的距离。 
　　不然以周秉义的性格，恐怕会被坑的更惨。 
　　眼看周蓉不作声，想要逃避责任，冯化成没办法，只能出头。 
　　“爸，妈，这件事是我的错，周蓉是为了着急救我，所以才没注意害了秉昆。” 
　　说着，他站了起来，弯下腰，冲着周辰真诚的道歉。 
　　“秉昆，对不起，这件事都是我的责任，你有什么怨气，就冲我来，周蓉是你姐姐，她很关心你，你别误会她。” 
　　周辰听了，心里发笑，对着冯化成竖起了大拇指。 
　　“不愧是著名的文化人，几句话就把责任给摘了，佩服，佩服。” 
　　周蓉顿时怒了：“周秉昆，你还想怎么样，化成都已经给你道歉了，你还想怎么样？难不成非要给你跪下，或者让我也被关起来，你才高兴吗？” 
　　“周蓉，你给我闭嘴。” 
　　周秉义实在是看不下去了，怒声呵斥：“明明就是你的错，你怎么还这个态度，你，咳咳。” 
　　郝冬梅赶紧给周秉义拍着后背。 
　　李素华也是叹道：“蓉儿，这事确实是你不对，你该给秉昆道歉，而不是这样，唉” 
　　手心手背都是肉，但想到小儿子所遭受的罪，她更难受。 
　　小儿子帮女儿养孩子，结果女儿反而把小儿子给害了，难怪小儿子会这么生气。 
　　“老头子。” 
　　李素华见女儿不说话，希望周志刚能站出来主持公道。 
　　周志刚没有立即回答，而是拿出纸和烟草，缓缓的卷出了一根烟，烟雾缭绕的抽了起来。 
　　“秉昆，那你希望我怎么做？” 
　　“？？” 
　　(本章完)

第587章 怒抽周蓉，滚出去！
　　第587章 怒抽周蓉，滚出去！周志刚的一问，不仅把周辰弄懵了，就连其他人也都是惊愕无比。 
　　李素华让他主持公道，结果他反而把问题抛给了周辰，这算什么支持公道，偏心也偏的太明显了吧。 
　　周辰心中冷笑，好，既然你把问题抛给我，那我也不用留情面。 
　　“很简单，就按照她刚刚说的，只要她给我跪下道歉，我说不定就会原谅她。” 
　　此话一出，周志刚顿时脸黑如锅底，李素华更是责怪的拍了周辰一下。 
　　“秉昆，你说什么气话呢？” 
　　周辰这一次却没有再退让，而是很认真的说道：“妈，我没说气话，就周蓉对我所做的一切，让她给我跪下道歉，都是便宜她了，你们知道我在牢里受的是什么罪吗？如果不是我运气好，可能就要死在牢里了。” 
　　看到对自己一向非常温顺的小儿子，在这件事情上，态度居然如此坚决，李素华心里不是滋味。 
　　儿女已经长大了，作为母亲，很多事情都已经不是她能够控制的。 
　　周志刚没想到周辰居然要做到这种份上，气的说不出话。 
　　倒是周蓉突然尖叫：“不可能，周秉昆，伱这是在做梦，就算打死我，我都不可能给你道歉，更不可能给你跪下。” 
　　冯化成也仿佛受到了羞辱，压着怒气说道：“秉昆，这件事虽说是你跟周蓉之间的问题，但起因毕竟在我，我可以给你道歉，可你让周蓉给你跪下道歉，就有点太强人所难了，不是君子所为。” 
　　“君子？” 
　　周辰发出了不屑的嗤笑：“我从来没说过自己是君子，更何况，跟你们这种自私自利的人，就得用这种手段。” 
　　周蓉尖叫：“我再说一遍，周秉昆，你做梦，让我给你跪下道歉，我情愿跟你断绝关系。” 
　　“那真是好事临门。” 
　　周辰开心的笑了，转而看向了周志刚，问：“爸，现在是周蓉她要跟我断绝关系，你怎么说？” 
　　你不是把问题抛给我吗，好啊，现在我也把难题抛给你，看你这个女儿奴要怎么回答。 
　　周秉义和郝冬梅夫妻俩都是面面相觑，闹到这个地步，周秉义知道，就算他开口，也起不了任何作用，反而帮任何一个，就可能会得罪另外一个，所以他现在即便是没有郝冬梅阻止，他也不说话了。 
　　见周志刚不说话，周辰却不准备放过他，再次问道：“爸，您是一家之主，周蓉要跟我断绝关系，您说怎么办吧？” 
　　周志刚气的直喘粗气，他知道周辰这是故意在挤兑他，但即便是知道，可依然还是愤怒难以自禁。 
　　“周秉昆，你是不是要真的把我气死，你才高兴？” 
　　周辰语气愤愤的说道：“我刚刚说要跟她断绝关系，你恨不得能杀了我，还要跟我断绝父子关系，结果现在周蓉要跟我断绝关系，你非但不说她，还是说我，合着不管我怎么做，只要跟周蓉有关，我都是不对的？” 
　　说完，他不管周志刚难看的表情，一脸歉意的对李素华说道：“妈，我知道您的想法，您想着一家人开开心心的过年，我也想要完成你的心愿，可现在我实在是忍不住了，欺负人也不带这么欺负的。” 
　　“秉昆……” 
　　李素华仿佛猜到了周辰要做什么，面露哀求，想要阻止，可却又说不出话。 
　　她作为母亲，自然能够看得出周志刚的偏心，以前她觉得没什么，女孩子宠一点没关系。 
　　可是现在孩子们都结婚了，再加上周蓉做的那些事情，甚至还害了小儿子被关进牢房，这一桩桩，一件件，真的是罄竹难书。 
　　再看看小儿子，九年如一日的对她孝顺，每当她不高兴了，思念丈夫和儿女，小儿子都会想尽方法逗她开心。 
　　家里的重活也不让她干，怕她寂寞，经常陪她说话聊天…… 
　　不夸张的说，女儿周蓉连小儿子十分之一的孝顺都没有。 
　　可偏偏丈夫周志刚就看不到小儿子的好，偏心到了极致，明知道是女儿的错，可就是不愿意听。 
　　九年时间，丈夫一共回来了两次，可两次都跟小儿子闹得不愉快。 
　　今天一家人聚在一起，看似热闹，可实际呢，还不如他们不回来的时候，那时候他们一家人才是真正的欢声笑语。 
　　“谁欺负你了？谁欺负你了？是你在欺负我好不好？” 
　　周蓉还在叫嚣，至始至终，她都没觉得自己有错，自己为了救丈夫，有什么问题？ 
　　是，或许是因为她，才导致弟弟被抓，可不也就被关了十几天嘛，要知道冯化成可是被关了半年多呢。 
　　“啪！” 
　　周蓉的声音戛然而止，取而代之的是一个响亮的巴掌声，随后就看到站起来的周蓉直接被抽翻在地。 
　　周蓉趴在地上，人完全懵了，就连脑子也只剩下混乱。 
　　其他人也同样如此，整个客厅一片寂静，全都傻眼了。 
　　最后还是剧烈的疼痛让周蓉反应过来，她猛地站了起来，张牙舞爪的想要冲向周辰。 
　　“周秉昆，你敢打我，我跟你拼了。” 
　　自诩文化人的周蓉，向来是抵制暴力的，可这一瞬间，她已经疯了，脑子里哪还有其他想法，就只有一个想法，那就是跟周辰拼了。 
　　可她还没靠近周辰，周辰反手又是一巴掌，巨大的力量让周蓉控制不住身体，还好冯化成眼疾手快，一把接住，才没有让她再次跌倒。 
　　“周秉昆，周秉昆，你敢打我，爸，妈，你们看到了吗，他打我啊。” 
　　周志刚和李素华这才从失神中醒来，两人都是满脸的心疼，可李素华看到暴怒的周辰，克制住了自己，含着泪扭过头去。 
　　可周志刚就没有那么好脾气了，他再次一巴掌拍在桌上，随后人也站了起来，拿起自己的酒杯，对着周辰就砸了过去。 
　　酒杯没有砸中周辰，而是被周辰躲开，砸在了后面的墙上，瞬间发出了‘砰’的一声，随即碎成了无数片。 
　　“周秉昆，你，你真是反了。” 
　　憋了半天，周志刚才憋出了这么一句，他已经被气哆嗦了。 
　　周辰表情严肃，语气冷冽的说道：“是，您说的没错，我是反了，可我为什么反，您应该最清楚，发生今天这种局面，说句不好听的，全都是您一手促成的，若不是你对周蓉的一再纵容，她会变成现在这个样子？若不是您对我各种鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，我会做到这种程度？” 
　　周志刚指着周辰，声音沙哑的问：“在你眼里，所有的一切，都是我的错，是我导致的，是吗？” 
　　“是。”周辰回答的干脆利落。 
　　“秉昆。”“秉昆。”“秉昆。” 
　　三个人同时叫出声，李素华，周秉义和郑娟，三人同样的着急。 
　　周志刚粗暴的怒吼：“你们都闭嘴，让他说，让他说，有什么不满，全都说出来，我倒要看看，你今天还想要干什么？” 
　　“好，既然你想听，那我就说给你听。” 
　　周辰也不再假装孝顺，张口说道：“不是我想要干什么，而是你想要干什么，九年了，你总共就回来两次，可这两次是怎么对我的？是，我没有上山下乡，在你看来，是我享福了。” 
　　“可这一切是我想要的吗？当初是周蓉偷偷摸摸的离家出走，所以我才会留下来的，并不是我自己强求留下来的。” 
　　“这九年期间，我跟妈相依为命，我不说把妈照顾的多好，但最起码也没有让妈受什么罪，可在你眼里，是怎么看我的，除了对我发脾气之后，还有其他的吗？” 
　　周志刚直接怒声喝道：“你还有脸说？你自己看看你做的事，没有跟我商量，就偷偷的结婚，还擅自搬了家，你眼里有我这个父亲吗，啊？” 
　　周辰轻蔑的笑了：“也是，你纠结了那么多年，也就只能纠结这些了，我结婚的事情在你眼里就是污点，而周蓉私奔大她十几岁的陌生男人，那就是光荣，呵呵，您可真是双标啊。” 
　　周志刚虽然不知道‘双标’这个词是什么意思，但从周辰的语气中就可以听出，这不是什么好词。 
　　周辰不等周志刚说话，就继续说道：“算了，反正我对你也不抱什么希望了，你眼里就只有周蓉，根本就没有我这个儿子，不过谁让你是父亲呢；你怎么对我，我无所无，但是周蓉不行，她没有资格，她就是个白眼狼。” 
　　“你才是白眼狼。”周蓉捂着自己的双颊，愤怒的冲着周辰喊道。 
　　周辰一个冷冽的眼神甩了过去，吓的她全身一颤，刚刚的两巴掌打的她到现在都没有缓过来，生怕周辰失去理智，再过来打她。 
　　冯化成生气的说道：“秉昆，我们是第一次见面，我本不应该说你，但是……” 
　　“既然你知道不应该说，那就闭上你的嘴，在这个家，你最没有资格说话，闭嘴吧。” 
　　周辰毫不留情的一句怼了回去，一点面子都没给冯化成留。 
　　“周蓉是白眼狼，你也不是什么好东西，周蓉在初二的时候就跟你写信联络了吧，那时候你多大。她才多大？真不知道你怎么下得去手的，看到你我就觉得恶心。” 
　　周蓉可不是剃头担子一头热，若是没有冯化成的积极回应，她又怎么敢一个人千里奔袭，前往贵省。 
　　冯化成被周辰说的脸色涨红，他明显的感觉到了，周家人看他的表情是多么的诡异。 
　　郝冬梅的目光是毫不掩饰的鄙视，初二的时候，周蓉才十四五岁，这个年纪虽说是青春萌动，可你要是跟一个差不多年纪的少年互有好感的话，那也还能被人理解。 
　　可那时候冯化成多大了？比周蓉大了十几岁，那个时候最起码也是二十六七岁的年纪。 
　　一个二十六七岁的成年男人，跟一个十四五岁的少女，互通书信，谈起了恋爱，想想都觉得膈应。 
　　一看冯化成吃瘪，周蓉赶紧解释：“周秉昆，你别瞎说，爸，妈，不是你们想的那样，我跟化成，我们是……” 
　　眼看着父母不耐烦的表情，周秉义立刻出声制止：“行了，周蓉，别说了。” 
　　连他都听不下去了，更遑论对周蓉一向疼爱有加的父母。 
　　周志刚只觉得自己心太累了，这顿饭吃的他筋疲力尽。 
　　“周秉昆，是不是除了小蓉给你跪下道歉，否则你就不会原谅她？” 
　　周辰冷声道：“不，你误会了，之前我说让她跪下道歉，可没说一定会原谅她，现在我可以很肯定的告诉你，就算她现在给我跪下了，我也绝对不会原谅她。” 
　　“周秉昆。” 
　　“爸！” 
　　周志刚勃然大怒，怒吼一声，可周辰同样声音拔高，盖过了周志刚的声音。 
　　“爸，今天大哥大嫂都在，睿睿，聪聪和玥玥也都在看着你，为了偏心周蓉，你做的这些，值得吗？” 
　　周志刚顿时语滞，目光扫过周秉义和郝冬梅，又看向了缩在郑娟怀里的周睿和周聪，只觉得胸口堵得慌。 
　　突然，他感觉气有些不够喘，随后眼前一黑。 
　　所有人都在看着周志刚，所以他突然的往后倒，顿时把众人都是吓了一跳。 
　　“爸。” 
　　周秉义靠的最近，连忙冲过去抱住周秉义的身体，扶住了他，仔细一看。 
　　“不好了，爸晕过去了。” 
　　一听这话，周蓉顿时尖叫的跳了起来，指着周秉昆骂道：“周秉昆，你这个不孝子，爸都被气晕了，要是爸有个三长两短，我……” 
　　“啪！” 
　　话还没有说完，迎接她的就是一大逼兜，巨大的力量直接将周蓉扇翻在地。 
　　“周蓉。” 
　　冯化成吓了一跳，赶紧蹲下来去扶周蓉。 
　　周辰一巴掌扇倒周蓉后，看都没看他一眼，径直走向了周志刚。 
　　“哥，让我来。” 
　　周秉义听到弟弟的声音，顿时气的骂道：“秉昆，你看你做的好事。” 
　　“行了，让我来看看。” 
　　说着，他就把周秉义推到了一遍，周秉义只感觉一股巨力，然后身体就不受控制的退开了几步。 
　　周辰先是摸了下周志刚的鼻子下方，然后又翻看眼睛看了看，另外一只手则是按在了周志刚的手腕上把脉。 
　　看到周辰的动作，本来很不满的周秉义，也是没有再说话，只是紧张的看着周辰。 
　　李素华知道小儿子懂得看病，所以急切的问道：“秉昆，你爸他怎么样？” 
　　几秒种后，周辰忍不住笑了。 
　　周秉义看到周辰气晕了父亲，居然还在笑，顿时气的骂道：“周秉昆，你还敢笑，你……” 
　　周辰根本没有理会他，而是自顾自，语气淡淡的说道：“爸，您可真是一个好父亲啊，不，应该说，您真是周蓉的好父亲啊，只不过，您这装晕的本事，还得再继续练练。” 
　　“嘎。” 
　　周秉义的话瞬间堵在嗓子里，双眼瞪大，不可思议的看着双眼紧闭的父亲。 
　　‘啥，装，装晕？’ 
　　其他人也都懵了，就连想要找周辰拼命的周蓉，此刻也是傻眼，满脸的难以置信。 
　　周秉义结结巴巴的问：“秉昆，你说咱爸，咱爸他，不可能吧？” 
　　刚刚他可是看到了，父亲完全没有了意识，怎么可能是装出来的？ 
　　周辰见周志刚还在装，于是再次开口道：“爸，何必呢？你这样一躺下，倒是省事了，可你就没想过我妈吗？我妈的胆子有多小，你是知道的，你难道就不怕吓着她吗？” 
　　李素华觉得小儿子不会信口雌黄，于是试探性的问道：“孩他爸，你，你真是装的吗？” 
　　“唉。” 
　　‘晕’过去的周志刚无奈的睁开了双眼。 
　　看到扶着自己的周辰，他眉头一皱，就站了起来。 
　　“孩他爸，你真的？”“爸？” 
　　李素华和周秉义都懵了，竟然真的是装的，郝冬梅和郑娟，周蓉和冯化成也都是面面相觑。 
　　周志刚脸上尴尬之色一闪而过，但很快镇定下来，充满歉意的对李素华说道：“孩他妈，对不起啊，不应该吓你的。” 
　　李素华气的给了他一下：“你这个死老头子，你就知道吓我，你想吓死我啊？” 
　　周志刚不说话，只是拉住了李素华的双手。 
　　周辰冷笑道：“妈，您也别怪爸，谁让他想不到其他办法了呢，为了他最爱的女儿，他也真的是用心良苦。” 
　　这讽刺的话，让周志刚十分憋屈。 
　　周蓉这时又跳了出来，指着周辰喝骂道：“咱爸还不是被你给气的，若不是你太过分，咱爸怎么可能会这么做。” 
　　周辰冷冷的看着她：“这里最没有你说话的份，看来我刚刚打你也是太客气了，现在，立刻，马上，带着你的男人，从我的家里消失，滚出我家。” 
　　“你让我走？” 
　　周蓉不可思议的看着周辰。 
　　“是让你滚。” 
　　周蓉尖叫：“你凭什么让我走，这里是我家，你有什么资格让我走？” 
　　周辰冷声道：“我想你可能是误会了，这里是我家，而不是你家，这套房子是我买的，房产证上是我的名字，我是这里的房主，现在我让你滚，你必须滚，如果不滚，我就报警，让民警来驱逐你。” 
　　周蓉顿时懵了，她还真不知道这套房子是周辰的，之前周志刚是给她写过信，说这房子已经被周辰买下来了。 
　　可她一直以为，周辰使用父亲的钱买的，这房子也是父母的房子。 
　　她不由自主的看向了父母，却发现父母都没有反驳，这顿时就让她明白了，周辰并没有说谎，这房子确实是周辰的。 
　　“这？” 
　　周蓉慌了，这大晚上的，她和冯化成能上哪去？ 
　　周志刚见到女儿的神情，也是着急，愤怒的冲着周辰喝道：“秉昆，你真的要做的那么绝吗？小蓉可是你亲姐姐，你们从小一起长大的，血浓于水啊。” 
　　周辰不屑道：“我拿她当姐，可她拿我当过亲弟弟吗？但凡她有一点把我放在心上，也不会发展到现在这种地步。” 
　　连系统的伏地魔技能都能失效，可想而知周蓉这个姐姐当的有多失败，多自私。 
　　周志刚发狠道：“秉昆，你真的是太让我失望了，如果你想要赶你姐走，那把我也赶走算了，我话放在这里，小蓉今天要是不能留下，我就跟她一起走。” 
　　周辰毫不退让：“我也把话放在这里，周蓉和冯化成，立刻离开这里，至于你，你是我父亲，我管不了你，你想怎么样，就怎么样。” 
　　“逆子，你这个逆子。” 
　　周志刚气的就要去打周辰，可却被李素华抱住。 
　　李素华也是气急败坏的对周辰喊道：“秉昆，你别犯浑了，这大晚上的，你让你姐上哪去啊？” 
　　周辰还是不听，依然冷声道：“她想上哪里，我管不着，但是我家，她一晚也别想住。” 
　　“好，好，很好。” 
　　周志刚连续喊好：“既然如此，小蓉，化成，孩他妈，收拾东西，我们现在就离开这个逆子的家，回我们自己的家，光字片。” 
　　光字片今年没有再借给肖国庆一家，因为李素华知道丈夫心心念念的想着那里，所以才让周辰想办法把家里空出来。 
　　肖国庆年前确实来求过，周辰没有把光字片的房子借给他们，但也没有完全拒绝，而是经过了郑娟和光明的同意后，把他们在太平胡同的房子，暂借给肖国庆一家住。 
　　于是乎，光字片老周家的房子，自然就空了出来。 
　　李素华急切的拉住周志刚，劝道：“老头子，你别这样，孩子们都在这里呢，回光字片的话，怎么住啊？” 
　　谁知周志刚根本不领情，大声喊道：“该怎么住，就怎么住，咱们以前一家人能住下，现在依然能住下，去，收拾东西，小蓉，化成，你们也赶紧收拾东西，收拾好了就走，不留在这里碍眼。” 
　　周蓉听到了父亲的话，狠狠的瞪了周辰一眼，然后就开始收拾东西，冯化成则是在旁边帮忙。 
　　周志刚随后又转头对周秉义说：“秉义，秉昆已经把我们赶走了，你们留在这里也不合适，等会你们就回冬梅家住吧，明天去光字片吃团圆饭。” 
　　这下轮到周秉义和郝冬梅尴尬了，他们今天本来就准备回去睡的，不过不是因为别的，而是准备把房间腾给周蓉他们。 
　　可现在周志刚说出了这样的话，一下子就让他们进退两难了，他们若是走了，就搞得好像是被赶走似的，周辰心里会不会觉得他们跟周蓉一条心，想要孤立他？ 
　　周秉义自然是更多的向着父亲，可郝冬梅却觉得周辰更占理，跟周蓉相比，她更愿意跟周辰和郑娟相处。 
　　“爸，秉昆他不是那个意思，您误会了，秉昆，你快过来跟爸道个歉啊。” 
　　周秉义还在试图缓和双方的关系，但周辰根本就不听。 
　　道歉？道个锤子歉。 
　　周志刚道：“秉义，你就别给他说好话了，他已经不想认我这个父亲了，既然如此，我还厚着脸皮留下来干什么？” 
　　见到李素华没动，他气的催促道：“你还待着干什么？难道你还想留下来跟这个逆子过？” 
　　李素华也很生气：“孩他爸，你别太过分了。” 
　　周志刚强硬的说道：“我再问你一遍，你走不走，你要是不走，那我就去收拾，我跟小蓉他们一起走。” 
　　周秉义一看父母也吵起来了，赶紧走到李素华身边劝道：“妈，还是听我爸的吧，他现在在气头上，你要是真的不跟他回去，他回去之后，指不定气成什么样呢。” 
　　李素华仔细一想，也觉得有道理，周志刚要是没有她在旁边看着，指不定会出什么事。 
　　反倒是小儿子这里，有郑娟陪着，应该不会有什么问题。 
　　于是她只能叹着气，走回房间，走到周辰旁边的时候，没忍住对着周辰拍打了两下，出出气。 
　　郑娟自周辰发怒以来，就没说过话，此时她见到事情闹到这样不可收拾的地步，也是心里着急。 
　　轻轻的拉了拉周辰的手，低声道：“秉昆。” 
　　周辰低头迎着他的目光，语气坚决的说道：“娟儿，你了解我的，这个时候就不要再劝我了。” 
　　郑娟听到周辰用从未有过的语气跟自己说话，心中一颤，无比怜惜的看着丈夫。 
　　是啊，事情闹到现在，没有一个人公开的站在丈夫这边，她不能让丈夫寒心。 
　　于是他用力的握住了周辰的手，目光变得坚定。 
　　周辰也是明白了郑娟的意思，心里非常感动，他真的是娶了一个好老婆。 
　　周志刚冲着周辰冷冷的哼了一声，然后也走向了房间，去帮李素华收拾东西了。 
　　客厅里，顿时就只剩下了周辰夫妻和周秉义夫妻，而三个小孩，则都是已经被光明带进了主卧躲避。 
　　周秉义走到周辰面前，伸出手点了点：“秉昆，你说你让我说你什么好呢？” 
　　周辰面无表情的回道：“大哥，你现在什么都不用说，那就是对我最大的安慰，我明白自己在做什么，你是没有被周蓉伤害过，如果你有了跟我一样的‘待遇’，你就会理解我了。” 
　　周秉义摇摇头，道：“我想我永远都无法理解你的行为，亲姐弟啊，亲生父子啊，你看看都闹成什么样子了。” 
　　周辰幽幽的叹道：“是啊，亲父子，亲姐弟啊，可为什么我半点亲情都没有感受到呢？” 
　　周秉义瞬间语噎。 
　　(本章完)

第588章 逐出家门，郑娟怒怼周蓉
　　第588章 逐出家门，郑娟怒怼周蓉“光明舅舅，爸爸和爷爷为什么要吵架啊？” 
　　主卧中，除了年岁还小的周聪，没什么感觉之外，周睿和冯玥都是胆战心惊的靠在郑光明的身边。 
　　周睿仰着小头，不解的对郑光明问，刚刚周辰和周志刚的针锋相对，真的把他吓得不轻。 
　　郑光明轻声安慰道：“别担心，你爷爷和爸爸只是在闹情绪，过了今天就会好的。” 
　　这是周家的家事，他作为郑娟娘家的弟弟，这事情不是他能够插手其中的，也不方便议论。 
　　冯玥则是小脸紧张：“光明舅舅，舅舅他不会真的把我送走吧？” 
　　虽说姥姥和舅妈一直都在她耳边说起父母，可说实话，她真的是没什么印象。 
　　当初她被送过来的时候，也就只有两岁，两年过去，对冯化成和周蓉哪还有什么记忆。 
　　也就迷迷糊糊的知道，这两个人是她的爸爸妈妈，但除此之外，并没有什么孺慕之情。 
　　尤其是看到两人对她的热情，非但没有让她觉得高兴，反而是更加害怕，害怕他们把自己给带走。 
　　郑光明听了冯玥的话，心中不知道该怎么回答，他已经不是小孩子了，虽然还没有成年，但很多事情都已经懂了。 
　　“不会，你舅舅那么喜欢你，怎么可能把伱送走。” 
　　不止是周辰一家子喜欢冯玥，他也很喜欢，因为这两个半大的孩子，跟他在一起玩的时间最长，所以他也舍不得让冯玥离开。 
　　只是这件事不是他能做主的，就刚刚发生的事情来看，冯玥的父母还真的很可能把冯玥强行带走。 
　　但这种话，他当然不可能给冯玥说，他一说，冯玥肯定会哭闹。 
　　郑光明的房间，走进房间，关上门后，周蓉就开始迅速的收拾起自己的东西。 
　　刚刚回来的时候，得知可以住在这个房间，她就把带来的行礼放在了这个屋。 
　　可谁想，放下来没多久，就又要重新收拾，早知道就不折腾了。 
　　瞥了一眼，看到丈夫冯化成坐在床边，不帮着她一起收拾，顿时心中冒火。 
　　“化成，你坐那边干嘛，还不赶紧过来帮忙收拾。” 
　　冯化成转过头，并没有过去，反而是问道：“周蓉，这大晚上的，我们真的要走？” 
　　周蓉一听，更加来气：“怎么，人家都说出那种话了，难不成你还想要继续留下来遭人白眼？你有这个脸，我可没这个脸。” 
　　“你看看，你说的这叫什么话。” 
　　冯化成满脸无奈，周蓉这个性格他早就领教过了。 
　　“我怎么可能不站在你这边，我只是在想，咱们离开了这里，去你们家，可你们家那个房子多久没人住了，这大晚上的过去，能住吗？我们是年轻人无所谓，可你爸妈年纪大了，他们能受得了折腾吗？” 
　　见冯化成说起父母，周蓉脸上挣扎之色一闪而过，但很快就变得更加坚定。 
　　“就算是折腾，也要比留在这里遭人白眼，受憋屈罪要好。” 
　　冯化成叹息，他怎么可能听不出周蓉的意思，说到底，还是她自己不想留下，能够带上父母，对她而言，就是赢过周辰。 
　　听起来很荒谬，但周蓉心里确实就是这么想的，她从未觉得自己有错，现在父亲又站在自己这边，要跟她一起离开，这不也直接表明了，这一切不是她的错，是周辰的错吗？ 
　　“好吧，听你的，我们走，可现在还有个问题，玥玥怎么办？” 
　　周蓉顿时双手一顿，随即道：“当然要带着，玥玥是我们的女儿，我们现在已经跟周秉昆闹翻了，难不成你还想要把玥玥留下，让她被周秉昆一家欺负吗？” 
　　“不会吧，你弟弟他就算再不懂事，也不至于对一个孩子下手吧？” 
　　虽然刚刚周辰对他们非常凶，甚至还动手打了周蓉好几次，可他看得出来，女儿冯玥非常黏周辰，从女儿的态度上就可以看出，周辰对她应该是很不错的。 
　　周蓉却嗤之以鼻：“他连我这个亲姐姐都这样，你觉得他能真的对亲外甥女好？” 
　　“行了，别废话了，赶紧收拾，收拾完我们自己的东西，还要去收拾玥玥的东西；至于玥玥。” 
　　顿了一下，她就继续说道：“现在爸跟秉昆闹翻了，他肯定不会允许我妈跟周秉昆他们一起去首都，到时候我妈留了下来，我们可以把玥玥托付给她，她肯定不会拒绝的。” 
　　冯化成却是担忧道：“你妈能答应吗？而且她岁数那么大了，玥玥又那么小，她一个人能看得过来吗？” 
　　周蓉肯定的说道：“怎么不行，我妈才五十多，身体硬朗着呢，更何况住在光字片那地方，都是邻居，互相帮忙，不会有事的，再说等我妈年纪大了，玥玥也大了，到时候我也就毕业工作了，到时候我们两个人工作，还养不起一个玥玥吗？” 
　　至于母亲会不会答应，她则是一点都没有考虑，就像爸说的那样，那是她妈，现在她遇到了难题，要去上大学，帮她带孩子，不是应该的事吗？ 
　　“好吧，听你的，你怎么说，我就怎么做。” 
　　冯化成还指望有人帮他带女儿，所以周蓉怎么做，他照做就是。 
　　另一边李素华的房间，看着不断把衣服往包里塞，满脸愤怒的周志刚，李素华叹道：“孩他爸……” 
　　“别说了，立刻收拾东西，我们待会就走。”。 
　　李素华见丈夫态度十分坚决，心中也是生气，她现在是真的想不明白，女儿是自己的孩子，儿子也是自己的孩子，为什么丈夫的态度会有那么大的区别？ 
　　她想要劝，可想想还是算了，现在不是时候，既然他要想要回光字片，那就回去，到了光字片后，再慢慢的劝。 
　　实际上她的心已经渐渐地偏向了周辰，丈夫这么偏颇，她不能让孝顺的小儿子再受伤害。 
　　更何况女儿终究是嫁出去了，而且还是一段让她不满意的婚姻，反倒是小儿子，自己孝顺不说，娶的媳妇也是孝顺，更别说小儿子还给她生了两个可爱的大孙子。 
　　这些年她是看明白了，大儿子有了那样的亲家，估计是靠不住了，女儿那就更不用说了，能给他们两老养老的，肯定就是小儿子。 
　　她不相信自己丈夫看不清这一点，可为什么丈夫还非要跟小儿子闹得不可开交。 
　　她承认自己的丈夫很有本事，也是一家之主，可再如何，现在也已经老了，还能当家多久？ 
　　为什么就不能放下身段，跟小儿子好好说，好好谈呢？ 
　　周蓉和冯化成因为是今天刚回来的，所以东西收拾起来比较快，没多久就收拾好了，然后无视了坐在客厅的周辰等人，走进了李素华的房间。 
　　刚进去，周蓉就发现父母还在收拾：“爸，妈，你们收拾好了没？” 
　　周志刚没有睬她，闷头收拾，刚刚他发了一大通火，虽然是对着周辰，但并不代表，他就真的不明事理。 
　　比起小儿子，女儿做的那些事，更让他丢脸，只不过小女儿会哄他，能认错，能给他台阶下。 
　　可小儿子就不行，每次看到周辰那不服气和不屑的表情，他就感觉窝火，越看越生气，所以他每次都控制不住自己的情绪，非要跟小儿子吵起来。 
　　李素华不满的冲周蓉说道：“你就这么想走吗？” 
　　周蓉一脸无辜：“妈，不是我想走，刚刚你也听到了，是您儿子要赶我走的，还让我滚，他都不把我当姐姐了，我还能怎么办，不走，继续被他打，被他骂吗？” 
　　想起刚刚被周辰又是骂又是打的，她是既愤怒又害怕，自己这个弟弟什么时候变得这么厉害了，看起来比爸还吓人。 
　　“随你吧，我也管不了你们了。” 
　　李素华也不再劝了，她知道自己势单力薄，这爷三根本就不听她的。 
　　周蓉问道：“妈，玥玥的东西呢，我帮着一起收拾。” 
　　李素华手上一顿，诧异的问：“你还想带着玥玥一起走？” 
　　“妈，你这话说得，玥玥是我女儿，我不带着她，难道把她放这里，任周秉昆欺负啊。” 
　　李素华气的骂道：“你说的什么混账话，秉昆怎么可能会欺负玥玥，他对玥玥比对睿睿都好，你说这话，你不觉得亏得慌吗？你的良心呢？” 
　　周蓉的话，真的让她无比愤怒，周辰对玥玥怎么样，她是看在眼里的，比对亲生的都好。 
　　结果真心付出了，女儿这里居然还编排周辰，说周辰会欺负玥玥，这让她真的是忍无可忍，第一次对周蓉发火大骂。 
　　周蓉被李素华凶狠的样子吓了一跳，她妈是多温柔的一个人啊，从来没有对她这样过，所以现在看到，还真的是害怕。 
　　周志刚也是不满的瞪了周蓉一眼，虽然他对小儿子也不满，但也听不得女儿这么说话，周辰若是对玥玥不好，玥玥会这么喜欢他，这么粘着他？ 
　　周蓉小心翼翼的说道：“妈，我这不是怕周秉昆他在气头上，牵连到玥玥吗，再说了，我是玥玥的妈妈，好不容易回来了一趟，怎么也不能把她一个人放在这里吧。” 
　　终究是亲生女儿，李素华余怒未消的说道：“现在你知道玥玥是你女儿了，哼。” 
　　“妈。”周蓉又使用了以往的招数，开始了撒娇。 
　　李素华不耐烦的推开她，说道：“玥玥是你女儿，你想带走玥玥，谁也拦不住，不过我要告诉你的是，玥玥在这里生活了两年，早就已经习惯了这里，吃的，喝的，秉昆都给她最好的，她没在光字片生活过，我怕她适应不了那里。” 
　　这两年，冯玥确实是有点娇生惯养，光字片是什么环境，李素华一清二楚，跟这里根本没法比，她很担心外孙女无法适应。 
　　周蓉却是一脸无所谓：“玥玥当初还跟我们一起睡洞屋呢，咱家那房子比我们在贵省的房子好多了，没问题的。” 
　　李素华却是没再说什么，只是低喃道：“希望吧。” 
　　说着，她又开始收拾冯玥的东西，比起他们老两口，冯玥的东西更多。 
　　不过她并没有全收拾，因为她知道女儿在家住不了几天，到时候她一走，她和玥玥估计还得回来。 
　　收拾了好几个大包，一起搬到了客厅。 
　　周秉义看到父母出来，连连叹气，但看父亲周志刚的脸色，劝说的话就没有说出来。 
　　“秉义，麻烦你先送我们去光字片。”周志刚对周秉义吩咐道。 
　　周秉义赶紧回道：“爸，您说这话干嘛，什么麻烦不麻烦的，这是我应该做的。” 
　　周志刚欣慰的拍了拍周秉义的肩膀，“你是个孝顺孩子，不像你弟弟。” 
　　周秉义顿时满脸尴尬，我的亲爸唉，秉昆还在这里呢，您说这话，让秉昆怎么看我？ 
　　李素华则是拍了拍周辰，在他旁边坐下：“秉昆，蓉儿说要带玥玥过去，我已经收拾了几件衣服，让玥玥跟我们去住几天。” 
　　郑娟一听，顿时就着急了：“啊？玥玥也要带去啊，可玥玥没住过那里，我怕她不习惯。” 
　　李素华道：“我在呢，没事，秉昆，你等会别跟蓉儿闹了，听到没有。” 
　　听到周蓉要带冯玥走，周辰表情变了变，跟冯玥相处了两年，他是真的挺喜欢这个外甥女。 
　　一开始看电视的时候，他对冯玥的印象不太好，因为后期，冯玥几乎变得跟周蓉差不多，非常自私。 
　　但那毕竟是电视剧，就这两年下来，冯玥真的是很漂亮可爱，也会讨人欢心，给他的印象特别好。 
　　毕竟是自己养的，有感情了，养了两年，突然要被带走，他心里自然不舒坦。 
　　可他也知道这种事情他无法阻止，毕竟冯玥的第一监护人，就是她的父母，他无权阻止。 
　　心里不舍，但他也清楚，以周蓉的性格，估计也带不了几天，到时候肯定还是要回到他身边。 
　　想到这里，他心里也就没那么难受了。 
　　说话间，主卧里突然传来了冯玥的哭闹，周辰顿时眉头一皱，想要起身，但又忍住了。 
　　可郑娟就忍不住了，她急忙站了起来，可还没等她进房间，就看到冯玥突然跑了出来，直接冲进了她的怀里。 
　　“舅妈，我不走，我不要跟他们走，舅妈，你救救我，别让她带我走，我不想跟他们走。” 
　　哭的那叫一个撕心裂肺啊。 
　　周蓉从房间里走出来，表情尴尬到了极点。 
　　光明也是带着周睿和周聪走了出来，周睿也是急的哇哇大叫：“妈妈，不要把姐姐送走。” 
　　周志刚不想看到这一幕，直接一个人走到了门外去等，周秉义赶紧拎着包跟了上去。 
　　周蓉不顾冯玥的苦难，走到郑娟面前，冷冷的说道：“玥玥是我女儿，我要带她走，把她给我吧。” 
　　说着，她直接上手去拉冯玥，可冯玥使劲的甩动手臂，想要把她甩开。 
　　“我不走，我不走，舅妈，救救我，舅舅，救救我。” 
　　周辰听了，眼角直抽，即便是他活了将近两百年，可冯玥的这一声哭喊，还是让他心里触动很大。 
　　郑娟更是心软，看到冯玥哭的那么厉害，周蓉还在那用力的拉拽，气的一把推开了周蓉。 
　　“姐，你这是干什么，玥玥还小，你这样拉，会把她胳膊拉断的。” 
　　周蓉气急败坏的叫道：“她是我女儿，就算我把她胳膊拉坏了，那也是我们家的事，跟你没有任何关系，快把玥玥还给我。” 
　　这模样让郑娟更加生气，紧紧的抱住周蓉，怒声斥道：“怎么跟我没关系，玥玥我也养了两年，你就算要带走，也不能这样野蛮，你这样会吓着孩子的。” 
　　周蓉同样怒喝：“那也跟你没关系，你现在跟我们家没关系，玥玥也跟你没关系，赶紧把她还给我。” 
　　然后又准备伸手去拉，可郑娟性子也上来了，一巴掌把她的手拍开。 
　　“姐，你跟秉昆的事情，我管不了，但是你这样对玥玥，我不同意，就算玥玥跟我没有血缘关系，我也养了她两年，有感情了，你这样的做法，只会让玥玥更加害怕，难道你带玥玥走，就是想要她害怕你吗？” 
　　周蓉可不管那么多，她见到郑娟不把女儿还给她，气的就想要动手。 
　　可李素华却突然一巴掌拍在了她的手上：“蓉儿，你够了。” 
　　她真的是看不下去了，指着周蓉骂道：“你看你现在这个样子，有一点当妈的样子吗，你看看玥玥都被你吓成什么样了，大人的事，你为什么非要牵连到孩子身上，你要是再这个样子，就别指望我再帮你带玥玥了，我不敢带。” 
　　郑娟的话，周蓉不在乎，可李素华的话，她不敢不听，毕竟她还要指望李素华帮她带孩子呢。 
　　她不满的说道：“妈，这能怪我吗，那是我女儿，她非要占着，不还给我，这怪我吗？” 
　　“你还知道玥玥是你女儿啊？” 
　　李素华真的是恨铁不成钢，这人与人的差距怎么这么大。 
　　郑娟只是舅妈，却能够这么护着玥玥，可周蓉这个当妈的，却一直在伤害玥玥，没有对比，就没有伤害。 
　　“你现在给我闭嘴，我来跟玥玥说。” 
　　呵斥住了周蓉，李素华才小声的对冯玥说道：“玥玥，别怕，跟姥姥去老家住几天，住几天就回来，好不好啊？” 
　　“还回来什么啊回来，我……” 
　　周蓉刚嘀咕一句，李素华二话不说，拿起放在旁边的毛线球，直接砸在了周蓉的脸上，把周蓉都给砸懵了。 
　　这已经是她今晚第几次被打了？可这一次，她真的是一句狠话都不敢说。 
　　李素华还在跟冯玥说话，可冯玥这个时候紧紧的抱着郑娟，打死也不放手，就算是姥姥，也没有舅舅舅妈好。 
　　眼看着自己说话也没用，李素华目光转向了周辰，喊道：“秉昆，你来跟玥玥说，她最听你的话。” 
　　周辰是不想冯玥被带走的，可老娘都这么说了，再看看周蓉那衰样，估计今天要是不把女儿带走，她能赖在这里。 
　　为了不继续看到周蓉那张臭脸，他想了想，还是站了起来。 
　　再怎么说，冯玥也的确是冯化成和周蓉的女儿，真要闹到最后，冯玥只会更遭罪。 
　　换个角度想想，让周蓉带几天冯玥也不错，也让冯玥看看她爸爸妈妈的嘴脸。 
　　而且他很肯定，冯玥这两年被她娇生惯养的，绝对住不惯光字片，到时候必定会大吵大闹，让周蓉受受罪也是好事。 
　　说不定经过几天之后，冯玥会更加想他和郑娟。 
　　小孩子嘛，哪怕不是亲生的，你对她好，只要不是狼心狗肺，她肯定会记住的。 
　　周蓉和冯化成是什么人，周辰一清二楚，他相信冯玥跟他们住几天，非但不会高兴，只会更讨厌他们。 
　　想到这里，他也就不排斥让周蓉带走冯玥。 
　　他走到郑娟旁边，喊道：“玥玥。” 
　　“舅舅。” 
　　冯玥听到舅舅的声音，连张开手要抱，然后就把头埋在了周蓉怀里。 
　　周蓉看到女儿跟周辰这么亲昵，再想到她刚刚怎么对自己的，心里的怒火更甚，心里发誓，一定要把女儿身上所有的臭毛病都纠正过来，再这样跟着周秉昆，就真的废了。 
　　周辰抱着冯玥，走到了一边，低声说道：“玥玥，你喜不喜欢舅舅，听不听舅舅的话？” 
　　“玥玥最喜欢舅舅，也最听舅舅的话。”冯玥小鼻子一抽一抽，红着眼睛说道。 
　　周辰怜惜的为她擦干净眼泪，然后说道：“既然听舅舅的话，那你就跟姥姥先去住几天。” 
　　一听要走，冯玥眼泪就止不住了：“舅舅，你不要玥玥了吗，玥玥不想离开舅舅和舅妈，还有睿睿和聪聪弟弟，我不想走，舅舅你不要赶我走，我会听话的。” 
　　周辰小声的安慰：“别哭了，玥玥，舅舅怎么可能舍得赶你走呢，是这样的，你先跟姥姥去，顺便帮舅舅一个小忙，最多几天，舅舅就接你回来，好不好？” 
　　“真的吗？”冯玥瞪大眼睛，有些怀疑。 
　　“舅舅什么时候骗过玥玥，没有吧。” 
　　小孩子心性的冯玥，对周辰十分的信任，听了周辰的话，立刻破涕为笑：“那舅舅，你想要玥玥做什么啊？玥玥可聪明了，一定能帮到舅舅。” 
　　周辰安慰不已，笑着说道：“刚刚舅舅和你爸爸妈妈吵架，你听见了吧。” 
　　冯玥点着小脑袋：“嗯，他们都是坏人，大坏蛋，我才不喜欢他们。” 
　　两年过去，她对周蓉和冯化成，早就没有了印象，周蓉两次想要抢她，真的是把她吓坏了，直接把他们归纳为坏人行列。 
　　“舅舅也不喜欢他们，玥玥，你跟姥姥去，帮舅舅听一下，看他们在背后说舅舅什么坏话，等舅舅去接你的时候，你告诉舅舅，好不好？” 
　　冯玥小脸满是害怕：“可他们要是打我，怎么办啊？” 
　　周辰故作凶狠的说道：“他们要是敢打你，你就告诉舅舅，舅舅帮你打他们。” 
　　“好。” 
　　………… 
　　众人都看着周辰和冯玥，没过多久，就看到周辰已经说服了冯玥，把冯玥递给了李素华。 
　　“妈，玥玥就交给你了。” 
　　说完，他对冯玥眨了眨眼睛，然后就走进了房间。 
　　周蓉看都没看周辰，径直走到李素华身边，想要去抱冯玥，可冯玥直接一个扭头，看都不看她一眼。 
　　郑娟眼中含泪，但还是快速的拿起了一个包，迅速的收拾了很多东西，递给李素华。 
　　“妈，这些都是玥玥喜欢的零食和玩具，您都给她带着。” 
　　李素华还没接过来，周蓉就冷声道：“不需要，我们能买得起。” 
　　郑娟对周蓉刚刚的行为很不满意，所以她也不客气的怼道：“又不是给你的。” 
　　“你……” 
　　见到郑娟居然这么跟自己说话，周蓉顿时就怒了，可郑娟根本不管她，直接把包递给了李素华。 
　　过了一会，李素华，周蓉和冯化成，就带着玥玥走出了家门。 
　　周秉义走了进来，跟郑娟说道：“娟儿，自行车我们就先骑走了，你大嫂就先留在这，我等会过来接她。” 
　　郑娟道：“大哥，你们慢点啊。” 
　　“知道了。” 
　　周秉义跟郝冬梅又说了一声，然后就离开了。 
　　“哇……” 
　　冯玥一走，周睿和周聪突然就哇哇大哭，郑娟赶紧哄了起来。 
　　好不容易哄好了两个孩子，郑娟对郝冬梅说道：“大嫂，今天真的是让你见笑了。” 
　　郝冬梅摇摇头，道：“没有，都是一家人，只是事情闹成现在这个样子，真的是我没想到的。” 
　　“我也没想到秉昆今天会这么倔，我会好好劝他。” 
　　“也不能全怪秉昆，爸确实也是偏心，周蓉也是的，做的叫什么事。” 
　　郝冬梅没什么心眼，心直口快的就说了出来，说出来之后，才觉得这么说不对，小心的看着郑娟的表情。 
　　郑娟倒是没什么其他的表情，只是叹道：“大嫂，说实话，我嫁给了秉昆五年，还从来没有见过他发那么大火，不对，秉昆他脾气特别好，也非常有耐心，三个孩子都喜欢他，可不知为何，一遇到咱爸和姐，他就特别敏感，怎么劝怎么拉都没用。” 
　　郝冬梅没有吱声，她知道这恐怕就是周辰的心病，不是一天两天形成的，而是日积月累的结果。 
　　不过今天周家的这一顿饭，真的是让她涨了见识，一家人闹成这样，也真的是很少见了。 
　　“娟儿，你还是好好劝劝秉昆吧，我看他心里也不好受。” 
　　郑娟忧心忡忡的说道：“秉昆这里，我其实并不担心，他会自己想通，我现在担心的是妈和玥玥她们。” 
　　“光字片那里虽然打扫的很干净，可毕竟很久没有住人了，妈和玥玥都在这里住习惯了，不知道去了那里，能不能习惯；尤其是玥玥，看不到睿睿和聪聪，她一定会闹人……” 
　　(本章完)

第589章 愤怒的周母，周蓉成公敌？
　　第589章 愤怒的周母，周蓉成公敌？郑娟在担心李素华和冯玥，周辰也同样如此。 
　　不过他比较理智，光字片的房子虽然很久没住人了，但李素华隔三差五的就会去看看，打扫打扫，而且里面的东西都很齐全，所以收拾一下，暂住还是没有问题的。 
　　李素华也还好，什么样的苦日子没过过，但冯玥毕竟还小，由俭入奢易，由奢入俭难。 
　　吃苦受累是问题，但他最担心的不是这个，而是另外一件事。 
　　记得电视剧里，冯玥因为想舅舅舅妈，独自一人从家里跑了出来，周辰生怕冯玥从光字片离开，来找他们。 
　　太平胡同距离光字片很近，但他们现在住的地方，距离光字片还是有点距离的，那么小的孩子，若是独自跑了出来，指不定就出问题。 
　　等了几个小时，周秉义还没有回来，眼看都已经十点多了，周睿和周聪都已经被哄睡着，正跟光明在李素华的房间睡。 
　　郑娟见郝冬梅还坐在沙发上等待，于是开口劝道：“大嫂，都已经这么晚了，大哥还没有回来，估计正在帮着爸妈他们收拾，要不你今晚还是别走了，就在这睡一晚？” 
　　郝冬梅看了眼时间，确实已经挺迟了，周秉义也不知道什么时候回来，就算回来了，他们那么晚回去，也只会打扰她爸妈，不太合适。 
　　她点点头，说道：“行，那我们今晚就不回去了，麻烦你了，娟儿。” 
　　“大嫂，你太客气了，伱跟大哥能留下来，我们开心还来不及呢。” 
　　郑娟确实是挺感激的，因为公公婆婆和大姑姐都走了，弄得就好像全是周辰的责任似的。 
　　她觉得，郝冬梅没有离开，还跟她平和的说话，就代表郝冬梅并不像周蓉他们那样把责任都怪到周辰头上。 
　　“我去给你铺床，大嫂。” 
　　“一起吧。” 
　　两人走进房间，郑娟拿出新的床单被子，帮着郝冬梅铺床。 
　　光字片。 
　　周志刚几人早就已经到了，现在正忙着收拾呢。 
　　周志刚并没有参与，而是一个人坐在炕上，闷头抽烟。 
　　刚刚回来的时候，他遇到了好几个熟人，估计明天整个光字片的人就都会知道他回来了。 
　　如果是正常回来，他也不会这么不高兴，可问题是，光字片的人都知道，他们一家搬走了，搬到大房子去住了。 
　　可这大晚上的忽然拖家带口的回光字片，最小的儿子周秉昆还没在身边，谁都能看出问题。 
　　对于最好面子的周志刚来说，这件事一旦传开，他的老脸该往哪里放。 
　　这一刻，他不禁有些后悔，就算要回来，也不应该晚上回来，明天白天回来的话，也就不会被人发现端倪。 
　　冯玥远远的躲着周志刚，坐在炕上的另一头。 
　　年幼的她，还没有忘记周志刚刚刚发火的场景，所以对周志刚有着明显的畏惧和疏离感。 
　　这里唯一能让她有安全感的，就只有姥姥李素华，所以她的眼睛一直都随着李素华走动而转动着。 
　　“蓉儿，你和化成今天晚上就睡在这个房间，我和你爸睡在里屋。” 
　　李素华铺好了床铺，对周蓉和冯化成说道。 
　　周蓉笑吟吟的回答：“好的，妈，能在家里住，就算睡地上，我也觉得开心。” 
　　若是以前，周蓉说这种撒娇讨好的话，李素华一定很高兴很欣慰，可今天，她就觉得很不对味。 
　　但她也没有纠结，只是又说道：“玥玥……” 
　　“玥玥跟我们睡。”” 
　　周蓉没等李素华说下去，就直接说出了自己的意见：“我们跟玥玥两年没见了，正好现在没有旁人，可以跟玥玥好好的说说话，也好纠正她身上的那些坏毛病。” 
　　李素华看了周蓉一眼，觉得女儿的话十分刺耳，玥玥也是她带的，那玥玥身上的‘坏毛病’也是她的原因了？ 
　　“随便你吧，如果玥玥哭闹的话，你就把她送到里屋。” 
　　周蓉自信满满的说道：“怎么可能会哭闹，我可是她亲妈，她现在对我不亲，只是因为被周秉昆两口子迷惑了，几天一过，她肯定会更亲近我们的。” 
　　“希望吧。” 
　　李素华也没有再打击她，她算是看出来了，自己这个女儿真的是被宠上天了，一点都不懂得人情世故，更不懂得照顾孩子感受，比起儿媳妇郑娟差远了。 
　　周秉义从外面走了进来，将手里的水桶放下。 
　　“妈，水我已经帮你们打好了，今天晚上将就点用，明天我和冬梅再过来，如果有什么要的，就跟我说，我明天带来。” 
　　李素华赶紧道：“不用，家里什么都有，不用你带，你明天没事的话，就回来吃饭，顺路再去叫上秉昆，我给你们弄好吃的。” 
　　周秉义迟疑道：“妈，我肯定没问题，但是秉昆，我就怕喊不动他。” 
　　“没事，到时候你喊一声就行，他不来就算了。” 
　　李素华也了解自己小儿子的性格，但她还是放心不下小儿子，心心念念的记挂着。 
　　“那行，我明天走他那边喊他。” 
　　周秉义走到李素华身边，小声的说道：“妈，爸那边您还是帮着劝劝，他和秉昆都是倔脾气，这样下去，只会越来越疏远，秉昆还好，可别把爸气出个好歹来。” 
　　李素华叮嘱道：“秉义，现在天已经很晚了，要不你回到秉昆那，就别再去你老丈人家了，就在秉昆那睡。” 
　　周秉义想了想，点头道：“等我到了那，跟冬梅商量一下。” 
　　他们本来都跟郝家夫妻说好了，晚上回去睡，可因为家里这一闹，现在都几点了，估计回不去了。 
　　周秉义收拾了一下，走进里屋，对周志刚说道：“爸，那我就先回去了？” 
　　周志刚吧嗒吧嗒吸了两口烟，“你去吧，路上慢点。” 
　　“知道了，爸。” 
　　随后周秉义又走到了周蓉两口子那。 
　　“周蓉，化成，我走了，爸妈就交给你们了。” 
　　冯化成立刻道：“放心吧，大哥，有我在这看着呢。” 
　　周蓉则是无所谓的摆摆手，道：“大哥，你快走吧，把嫂子接了赶紧从周秉昆那离开，不然人家该赶你们走了。” 
　　周秉义一听，眉头顿时皱了起来，不满的训道：“秉昆没有你说的那么坏。” 
　　周蓉也不干了：“那大哥你的意思是，把我们赶出来，不是他的错，是我们的错了，他连父母都能赶走，这是儿子能干出来的事？” 
　　周秉义用怪异的目光看着周蓉，心中很无语，人家秉昆赶的是你们两口子好不好，要不是爸舍不得你，怎么可能会走。 
　　但他也没有再多说，他也看出来了，周蓉这妹妹，根本听不进别人的话，你说她不好，她反过来就能怼你，一点面子都不会给你。 
　　他虽然渴望三兄妹关系和好如初，可也知道，就算他是大哥，这事情也不是他能掌控的了。 
　　“行了，不跟你说了，我走了，还有一辆自行车，就放在这。” 
　　刚刚给父母搬东西，两辆自行车都骑着了，现在他一个人回去，自然只能骑一辆车。 
　　周秉义一走，家里又清净了许多，李素华还在收拾，周志刚却有点不耐烦了。 
　　“行了，孩他妈，别收拾了，天色不早了，先睡吧，明天再慢慢收拾。” 
　　李素华擦擦手，走进了房间：“行，那就明天再收拾，玥玥，来，姥姥抱你去爸爸妈妈那里睡。” 
　　冯玥一听要去跟爸爸妈妈一起睡，顿时大叫起来：“我不去，姥姥，我要回家，我想舅舅和舅妈了，我不要在这里睡觉，这里太黑了，我害怕。” 
　　在周辰那里，用的都是电灯，而光字片此时还没有通电，所以都是用的煤油灯。 
　　煤油灯的光芒又怎么可能跟电灯相提并论，所以这幽暗的环境，让冯玥很是害怕，只想在最熟悉的李素华身边。 
　　“玥玥不怕，姥姥就在这里，你爸爸妈妈很久没有见到你了，特别的想你，你今天跟爸爸妈妈一起睡，他们会很疼你的。” 
　　李素华不算是个能说会道的人，但带孩子也有几年了，哄孩子的本事还是有的。 
　　只是不管她怎么说，冯玥就是不听，抱着她，就不去另外一屋。 
　　周蓉看了很着急，于是走进了里屋，好说歹说，才从李素华手中抱过了冯玥，在冯玥的哭喊声中，回到了自己屋。 
　　周蓉觉得小孩子嘛，哭一会，哄哄就能好了。 
　　可她很快就发现，无论她怎么哄，冯玥都不听她的，就是一个劲的哭喊，也不让她抱，就这么坐在床上大哭。 
　　周蓉显然不是那种很有耐心的人，没过多久，她就不耐烦了，不复一开始的温柔，脸色一下板了下来。 
　　“哭，就知道哭，都是被你舅舅舅妈惯的臭毛病，我就不信今天治不好你，不准哭了。” 
　　凶狠的语气，让本来就害怕的冯玥，哭的更加凄惨，立马爬起来，就要下床，去里屋找李素华。 
　　但周蓉却是非常粗暴的一把把她拽了回来，大声的喝骂：“不准去，今天你哪都不准去，就留在这里睡，我看你能哭多久。” 
　　在一旁的冯化成看不下去了，他虽然也自私，也想要把女儿丢下来给老太太带，但女儿毕竟是亲女儿，周蓉的这个态度，他是看不下去。 
　　“周蓉，玥玥还是个孩子，她那么小，你这么凶干嘛？” 
　　“玥玥，来，到爸爸这里来。” 
　　冯化成露出温和的笑容，想要安慰冯玥，可他却高估了自己。 
　　冯玥根本没有听他的，依旧哇哇大哭：“舅舅，我要舅舅，我要舅妈，舅舅快来救我，我要回家，哇……” 
　　本就很生气的周蓉，一听女儿提起周秉昆两口子，怒火噌的一下子就冒了出来，气急败坏的大骂。 
　　“别提你舅舅，他不是你舅舅，我才是你妈，你要听我的。” 
　　可哭闹中的冯玥，又怎么可能听得进去，依旧哇哇大叫：“舅舅，舅妈，快来带我回家，睿睿，光明舅舅……” 
　　“别叫了，再叫我打你了。” 
　　“哇哇……” 
　　见冯玥怎么都不听话，耐心不足的周蓉，只觉得气血往上涌，勃然大怒，毫不犹豫的把冯玥抓过来，对着她屁股就狠狠的抽了两下。 
　　“哇……” 
　　“周蓉，你干什么，打孩子干嘛，不能好好说吗？” 
　　“我没说吗，我说了她听吗，我看她就是被周秉昆两口子带坏了，全都是坏毛病，不打她不长记性。” 
　　“哇哇……” 
　　“周蓉，你够了，玥玥那么小，打伤了怎么办？” 
　　“冯化成，我教孩子不用你管，你要是看不下去，就给我出去。” 
　　“你发什么疯，就算你心里不舒服，也没必要拿孩子撒气。” 
　　“…………” 
　　周志刚和李素华在里屋也没有睡着，听到女儿一家三口的闹腾，就更不可能入睡。 
　　听着他们越闹越凶，冯玥的哭声也越来越大，心软的李素华再也忍不住了，她迅速下床，开门走向了周蓉他们那屋。 
　　李素华一进屋，吵得不可开交的周蓉和冯化成两人，顿时都闭嘴了。 
　　李素华也没有管他们，而是将冯玥抱在了怀里，然后才开始训斥。 
　　“吵什么，小蓉，看你像什么样子，玥玥怎么你了，你非要打她，你看把孩子打的？” 
　　周蓉气道：“这能怪我吗，你看看她，一直都在哭，我就不明白了，我才是她妈，她哭喊着找周秉昆两口子，是什么意思？” 
　　李素华气的骂道：“你还有脸问孩子什么意思，孩子这么小，谁对她好，谁对她不好，她分得清。” 
　　“妈，合着您的意思就是，我们两口子对她不好，周秉昆两口子对她好了？” 
　　“就你刚刚那个样子，算好吗？玥玥在秉昆和娟儿那两年，从来都没有被打过，就算是犯了错，秉昆也是有耐心的教；可你看看你自己，两年后的第一次见，你就打孩子，你算得上是一个合格的母亲吗？” 
　　周蓉的表现让李素华实在是太失望了，她怎么都没想到，九年后的第一次见面，她尽是在教育女儿。 
　　周蓉今天受了天大的委屈，这一刻，她仿佛觉得全世界都在跟她作对，所以也顾不上是自己的妈，立马就怒了。 
　　“妈，你今天怎么了，一直都在帮周秉昆说话，各种挑我的不是，我知道你跟着他们生活了几年，可你也不能不分是非，只帮着他们说话，欺负我一个人吧？你也太偏心了吧？” 
　　放在平时，她肯定不会说这种话，虽然她自私，但是在父母面前，她还是会表现的。 
　　可此时此刻，她真的是被各种事情弄得焦头烂额，各种委屈一涌上来，哪还顾得上考虑母亲的感受。 
　　李素华简直不敢相信自己的耳朵，女儿竟然说她偏心。 
　　“你，你……” 
　　气急败坏的李素华，一句话都说不出口，用力的把冯玥抱在怀里，怒喝道：“今晚玥玥跟我睡。” 
　　说完，她也不管周蓉，直接转身走进了里屋。 
　　屋子就这么大，周蓉的话，在里屋的周志刚也是听得清清楚楚，看到老伴抹着眼泪回来，怒火一下子就冒了出来。 
　　这可是跟他相濡以沫了三十年的妻子，什么时候轮到女儿欺负了。 
　　于是周志刚下了炕，穿上鞋，跑到了周蓉的房间，逮着周蓉就是一通大骂。 
　　今天家里发生了那么多事情，归根结底，就是因为周蓉，他是偏心周蓉，可不代表他是非不分，不识好歹。 
　　周蓉被周志刚的一通大骂，骂的脑子嗡嗡的，可面对周志刚，她不敢向之前对待李素华那样，只能小声的抽泣着。 
　　于是乎，大年初一的第一天，周家几乎没有人过的轻松，都是各有愁绪。 
　　大年初二的一大早，周秉义和郝冬梅就起来了，跟周辰和郑娟打了声招呼就走了，他们要先回一趟省大院。 
　　临走之前，周秉义也是跟周辰转达了母亲的意思，想要让周辰他们一家去光字片吃饭。 
　　但周辰毫不犹豫的就拒绝了，但想了想，他又换了一种说法。 
　　“这样，大哥，等会你们去光字片的时候，再来我这一趟，把睿睿带着，我们大人闹矛盾，跟孩子没关系，睿睿昨天喊着要找玥玥，今天你带他过去，看看玥玥和咱妈。” 
　　“行，没问题，那等我会再过来一趟。” 
　　周秉义觉得周辰还是记挂着父母的，心下比较安慰：“秉昆，不是我说你，都是一家人，你何必呢……” 
　　周辰赶紧阻止：“大哥，多余的话，咱也别说了，这是我的事情，你让我自己处理吧。” 
　　郝冬梅拉了一下周秉义，对周辰说道：“秉昆，我看要不你现在就让我们把睿睿带上，等会也就不用多绕路再来一趟了。” 
　　周辰也没有拒绝，只是把周睿叫了过来，告诉他，跟大伯大伯母一起去老家看玥玥，问他去不去。 
　　周睿一听，立马点头，然后周辰让郑娟给周睿收拾一下，让他跟着郝冬梅一起走了。 
　　周秉义骑着自行车，郝冬梅在后面坐着，怀里还抱着周睿。 
　　虽然周睿也四岁了，三十来斤，但她一点都不费力，反而是满脸的笑容。 
　　能把周睿带着，她是最高兴的一个，几个孩子当中，她最喜欢的就是周睿，甚至有时候还想过，要是这孩子能当自己的儿子，那就好了。 
　　只是她也就想想，就连跟周秉义都不敢提，因为她知道以小叔子的性格，这是不可能的事情。 
　　还有一个原因，那就是她还抱有一丝希望，想要再去首都燕京检查检查，看看自己的病能不能治好。 
　　周秉义和郝冬梅带着周睿来到了省大院，周睿是小孩子，虽然比较吃惊这里的环境，但也没在意，就跟在郝冬梅后面走着。 
　　三人一走进屋，就听到了里面响起的谈笑声，周秉义和郝冬梅惊讶的对视一眼。 
　　这大年初二的，也有人来拜访？ 
　　刚走进客厅，他们两人还没来得及说话，就见周睿兴匆匆的跑了过去。 
　　“马爷爷，曲奶奶。” 
　　正在跟郝家两口子说着话的马守常和曲秀贞，一听到声音，连忙转过头，就看到一个小身影朝着他们奔来。 
　　曲秀贞顿时高兴的张开双手，一把将冲过来的周睿抱在怀里。 
　　“哎呀，睿睿，你怎么到这来啦，你爸爸呢？” 
　　马守常也是开心的看着周睿，伸手在他头上摸了几下：“小睿睿，你怎么来的啊？” 
　　周睿被曲秀贞抱在怀里，脆生生的说道：“我跟大伯和大伯母来的。” 
　　“大伯，大伯母？” 
　　马守常和曲秀贞惊愕的对视一眼，然后同时看向了周秉义和郝冬梅。 
　　周秉义和郝冬梅也是有些懵，周秉义不认识这两人，但郝冬梅认识啊。 
　　“马叔，曲阿姨，你们认识睿睿？” 
　　马守常道：“认识啊，这可是我们干孙子啊。” 
　　他们原本就跟周辰认识，在前年帮了周辰后，周辰感激他们，经常会拜访，有一次把周睿带去了，老两口特别喜欢。 
　　见过几次后，非要缠着周辰，认周睿为干孙子，周辰觉得这是好事，也就没有反对。 
　　有了这层关系，双方的关系就更进一步，周辰经常会带周睿来这里看他们，次数多了，周睿对他们也就很是亲昵。 
　　“干孙子？” 
　　郝冬梅觉得不可思议，这马叔和曲阿姨可都是老干部，她没想到周辰居然跟他们有关系，周睿竟然还成为了他们的干孙子。 
　　郝父和郝母金月姬就是郝冬梅的父母，此时他们两个正一头雾水。 
　　“冬梅，这是怎么回事啊？这孩子是？”金月姬对女儿郝冬梅问道。 
　　郝冬梅立刻解释道：“爸，妈，这就是我之前跟你们说过的睿睿，秉义他弟弟周秉昆的大儿子，周睿，只是我没想到马叔他们竟然也认识秉昆他们一家。” 
　　郝父和金月姬这才捋清楚其中的关系，对于他们的那个亲家，他们其实了解的不多。 
　　就是听女儿说过几次，但女儿说的最多的，就是周睿，所以他们都有印象。 
　　金月姬是知道女儿的情况，所以她理解女儿为什么会喜欢周睿，而郝父就有点奇怪了，但既然是亲戚，他也没说什么。 
　　金月姬又问：“你们昨天怎么没回来啊？” 
　　周秉义赶紧解释：“不好意思啊，妈，昨天一家子聚餐，没控制住，喝多了，冬梅她不放心，所以我们晚上就没赶回来。” 
　　这是他在路上跟郝冬梅说好的理由。 
　　金月姬没说什么，倒是郝父沉声道：“秉义，喝酒没事，但千万不能因为喝酒误事，知道吗？” 
　　周秉义连连点头：“知道了，爸，这次是我的问题。” 
　　郝父没有再说什么，倒是金月姬给周秉义介绍：“秉义，来，这是你马叔和曲阿姨，你马叔可是军事学院的院长，他们都是我们的老朋友了，就住在我们不远的院子。” 
　　周秉义立刻会意，能住在省大院的，那肯定都不是普通人，他赶紧恭敬的打招呼。 
　　马守常哈哈大笑道：“不用，既然你是秉昆兄长，又是睿睿的大伯，那咱们也算是沾点亲，叫声叔就行了。” 
　　因为有周睿在，马守常和曲秀贞也没有急着离开，而是跟周睿说着话。 
　　周睿是个小孩子，听马爷爷问起父亲，想起了昨天晚上的事情，就说了出来。 
　　“爸爸跟爷爷和姑姑吵架了，他们……” 
　　“睿睿。” 
　　周秉义一听，赶紧开口阻止，脸色很不好看，他在郝家本来就有点地位低下，若是自家糟糕的情况被岳父岳母知道，指不定会怎么看他呢。 
　　可他虽然制止了周睿接下来的话，但前面的话，大家都听到了，客厅里的气氛一下子就变得尴尬起来。 
　　曲秀贞是个聪明人，她一看气氛不对，立刻笑着说道：“睿睿，奶奶带你去外面玩一会，老马，你不说要给睿睿堆个雪人吗，我们现在就去堆啊。” 
　　马守常一拍脑袋：“对哦，我差点都忘记了，那郝老哥，金大姐，我们先带睿睿去玩会。” 
　　郝父郝母笑着应了两声，在他们走后，郝父立马就站了起来。 
　　“冬梅，你们陪你妈说会话，我还有工作，先去书房了。” 
　　周秉义脸色有些不好，他明显的感觉到，岳父对他敷衍的态度。 
　　他知道岳父是高官，位高权重，也没指望岳父看重自己，但这无视和敷衍的态度，还是让他心里不好受。 
　　金月姬是个人精，她一样就看穿了女婿的心思，但周家的事情，她也不好说什么。 
　　“秉义，你什么时候去燕京？” 
　　“我们是22号开学，不过我跟冬梅商量过了，准备提前过去，我们的计划是，初八，也就是14号过去。” 
　　金月姬点点头，随后带着心疼的看着女儿。 
　　“冬梅，你也不要有心理压力，能治咱就治，不能治的话，咱们就再等等，过几年，医学发达了，或许就有办法了。” 
　　郝冬梅没有说话，只是点点头，心中却对这一次的燕京之行充满了期待。 
　　虽然希望不大，但她还是要拼一拼，说不定就能有希望了。 
　　三人聊了一会，然后郝冬梅就跟金月姬说了中午要去公公家吃饭，金月姬有些失望，但也没有反对。 
　　比起郝父，她其实是挺开明的，也是家里看的最清的一个，只不过前些年的经历，让他们两口子封闭了许多。 
　　郝冬梅跟母亲说了一会话，然后就找借口出去，去找周睿玩去了，留下了周秉义一人，尴尬的面对金月姬。 
　　“秉义，我听冬梅说过，你弟弟是在出版社上班，这次高考也考上大学了，是哪家大学？” 
　　金月姬对周秉昆多了几分好奇，因为她知道马守常和曲秀贞两口子的情况，能让他们认一个孩子当干孙子，这说明他们肯定很喜欢孩子的父亲，也就是周秉昆。 
　　“也是在首都，燕京医学院。” 
　　“是吗，那你们兄弟俩都在一个城市上大学啊，这样也好，互相有个帮助。” 
　　“不止我弟弟，我妹妹也考上了大学，北大，跟我一个学校，不过我是哲学系，她是中文系。” 
　　“真的吗？” 
　　这下金月姬是真的吃惊了，周家三个孩子，竟然都考上了大学，而且都是名牌大学，了不起啊，真的是让她刮目相看。 
　　“三个孩子都考上的名牌大学，你爸妈真是好福气啊。” 
　　周秉义也是露出了笑容，他这么说，也是想要给自家挣面子，想要让岳父母对他们家刮目相看。 
　　(本章完)

第590章 蔡晓光的求助，准备出发上大学
　　第590章 蔡晓光的求助，准备出发上大学 
　　一晃几天过去。自从周志刚带着妻女回到光字片，从第二天开始，关于周家的议论就没有停止过。 
　　光字片谁都知道，周家现在是光字片的第一有名，三个子女都非常有出息，考上了名牌大学，成为了人人艳羡的对象。 
　　可街坊邻居也都知道，周家已经搬进了大房子，很少回光字片，最近几年更是没有回来过年。 
　　结果周志刚忽然连夜带着家人回到了光字片，而一直待在家里的周秉昆却没有回来，自然而然的就引起了广泛议论。 
　　以周志刚的性格，三个子女都考上了名牌大学，换做以往，肯定会各家各户的拜年。 
　　但是这一次，他根本就没敢出门，就缩在家里。 
　　让他不耐其烦的是，他躲在家里不出去，可街坊四邻却接二连三的登门拜访，心情不爽的他，也只能笑脸相迎。 
　　虽说街坊四邻都议论周家的事情，但无一例外，很多人都想要跟周家拉上关系。 
　　周家三个子女都考上了名牌大学，但凡有点智慧的人，都会知道，周家将来绝对会飞黄腾达。 
　　就算抛开这一点，还有另外一点，也是让光字片的人很重视。 
　　那就是周家大儿子周秉义，他娶的老婆可是江辽省的高官女儿，一等一的大人物，仅凭这一点，那也是令人羡慕嫉妒恨。 
　　尤其是在周秉义带着郝冬梅回到光字片的时候，那更是引来了无数人的围观，大家都好奇郝高官的女儿长什么样。 
　　周志刚的心情虽然还是很不好，但看着街坊邻居的恭维，其实也还是挺有面，冲淡了不少的愁绪。 
　　周蓉这几天过的非常不开心，因为几天来，冯玥一次都没有叫过她妈妈，反而是叫了几次冯化成爸爸。 
　　女儿的疏远，让她对周辰更加的不满，她觉得肯定是周辰在背后捣鬼，否则女儿不可能对她这样。 
　　她想要找周辰算账，可想想还是算了，周辰打她的那股狠劲，她到现在也没忘。 
　　她也想过让父亲帮她主持公道，只可惜，周志刚现在根本不提周辰，仿佛就没有他这个儿子似的，自然也就不可能去帮她讨回公道。 
　　周辰这几天一次都没去过光字片，倒是郑娟带着两个孩子去过两次，给那边带了不少东西，周辰看在眼里，但并没有说。 
　　初六这天，午饭时间。 
　　“秉昆，爸马上就要走了，你真的不去见见他吗？” 
　　郑娟小心翼翼的对周辰问道，几天下来，她也劝了好几次，可周辰根本就不听。 
　　周辰淡淡的说道：“不去。” 
　　郑娟一脸无奈：“秉昆，我知道你气恼爸的偏心，可再怎么说，他也是长辈，气了那么多天，还是算了吧。” 
　　“娟儿，我知道你是好心，但这事不像伱想的那么简单，我若是去认错了，以后可能会更麻烦。” 
　　周志刚的性格，周辰已经了解的很透彻，所以他坚决不会认错，更何况又不是他的错，凭什么要他认错。 
　　郑娟道：“什么没有那么简单，我觉得就是你想的太复杂了，爸只是气恼你不听他的话，爸是偏心姐，可就算是父母，也不可能一碗水端平。” 
　　周辰摇摇头，叹道：“你啊，还是太单纯，有些事情不能惯着，我们越是这样，他就会越觉得理所当然，孝顺父母是我们做子女的责任，但也不能愚孝，明白吗？” 
　　“我不明白，我就知道明明是很简单的事情，偏偏就被你们弄得那么复杂。” 
　　“行了，你今天说话这么怎么生硬，跟个虎娘们似的。” 
　　“我还不是为了你好。” 
　　在郑娟眼里，自己的丈夫就是全世界最有本事，最聪明的人，可她想不明白，丈夫为什么非要在这些事情上那么纠结。 
　　对她来说，家和万事兴，有时候就算是吃点亏，受点委屈，只要大家都能好，就能够接受。 
　　她的想法周辰自然也明白，不过那么多年的生活，让他明白，有时候不是你退一步，别人就会同样退一步。 
　　很多时候，都是你退一步，人家就进一步，一步一步的逼你，直至把你逼到绝境。 
　　到时候你就只有两个选择，一个是憋屈至死，还有一种就是奋起反抗。 
　　可一个遇到了事情，就习惯退步的人，你指望他奋起反抗，又能有多大威力呢？ 
　　就好像现实世界里的那些老实人最后被逼急了，做出了一些轰动一时的事。 
　　可实际上，他们又给社会带来了多大影响？翻起了多大波浪？还不是很快就被人给淡忘了。 
　　所以对周辰来说，退一步的前提是，别人能理解你，若是你退一步，别人还得寸进尺，那还退个屁，干他。 
　　“不说这个了，我让你收拾东西，你收拾的怎么样了？” 
　　郑娟回答道：“该准备的东西，都已经准备的差不多了，衣服什么的，临走的时候再收拾也不迟。” 
　　说到这里，她迟疑了一下：“秉昆，你真的非要带我们一起去吗？我们跟着一起去，肯定会拖累你的。” 
　　周辰笑着摸了摸她的脸，道：“说什么胡话呢，你可是我老婆，我肯定要带着你，我知道你担心什么，不过不是已经跟你解释过了吗，我会有办法养活你和孩子们，并且保证生活质量比现在更好。” 
　　现在已经是78年了，买东西定量的时代很快就要过去，而且燕京作为首都，各方面条件肯定不是吉春可以相提并论的。 
　　虽说生活水平肯定要比家里高，物价什么的也高，但对周辰来说，他有很多种赚钱的方法，养活一家几口，绝对没有问题。 
　　“那妈呢，咱爸要是不让她跟我们一起走，怎么办？” 
　　“先斩后奏这种事情，我也不是第一次做了，妈那边你放心，她肯定会听我的。” 
　　“还有玥玥，妈说了，姐和姐夫回燕京估计不会带上玥玥。” 
　　“那还用说，玥玥肯定也是要跟着我们，这孩子放给他们养，我更不放心。” 
　　毕竟是从小养大的，两年时间，足够培养出感情了，所以周辰自然也舍不得冯玥。 
　　“就这么说定了，过几天我先去一趟燕京，安排好房子和其他，就回来带你们，等爸他们都走了，你就立刻去把咱妈和玥玥带回来，知道吗？” 
　　“哦，我知道了。” 
　　这时光明犹犹豫豫的说道：“姐夫，要不我还是别去了吧，我……” 
　　“打住，光明，跟你说了多少遍了，不准再说这种话，你要是再这样，姐夫真的要生气了。” 
　　郑光明虽然看不见，但他能听出周辰的语气，抿了抿嘴，没敢再说下去。 
　　“秉昆，周秉昆。” 
　　突然外面有人喊了周辰的名字，周辰一听声音，立马就分辨出是谁。 
　　“是蔡晓光，你们先吃，我去看看。” 
　　周辰穿上衣服，走到门外，一看果然是蔡晓光。 
　　“蔡晓光，你怎么来了。” 
　　蔡晓光看到周辰，也是很高兴：“秉昆，过年好啊，一直都没有时间过来，周蓉呢，我听说她回来了，她在家吗？” 
　　见蔡晓光只是简单的打了个招呼，就开始问周蓉，周辰忍不住说了句‘舔狗’。 
　　“她确实回来了，不过没住在这里，在光字片。” 
　　“光字片？” 
　　蔡晓光一脸愕然，“你们家不是已经搬过来了吗？怎么她跑去光字片了，难道是你们这里不够住的？” 
　　他来过周辰家几次，很清楚这里面积不小，按理说，就算周蓉他们回来了，挤一挤也是能住的下，没必要跑到光字片吧。 
　　周辰笑了笑，也没有解释，只是问道：“你找周蓉有什么事？” 
　　蔡晓光也是老舔狗了，周蓉都回来好几天了，他居然没有第一时间找上门，这已经让他很惊讶了。 
　　蔡晓光面色微变，随后笑着说道：“这不是想她了嘛，毕竟九年没见了。” 
　　周辰呵呵笑道：“说起来我也是真的佩服你，当年亲手把心爱的女孩送到了别人的怀抱，隔了那么多年，还念念不忘，你也算是个痴情种子。” 
　　“秉昆，有你这么说哥的吗，我听说你也报了燕京的大学？” 
　　“对啊，燕京医学院，临床医学。” 
　　“那真是恭喜了，你大哥和周蓉都是北大，这下子你们三个要到首都团聚了。” 
　　“还行吧，我听说你也报了燕京的大学，还是走文艺类的，是北电还是什么？” 
　　“燕京广播学院。” 
　　说到这个，蔡晓光明显表情有异，周辰瞬间就想到了一种可能。 
　　记得原剧情里，蔡晓光上大学的时候好像遇到了麻烦，拖拉机厂的厂长不愿意放他离开，最后还是找了周蓉，托了郝高官的面子，才成功从拖拉机厂脱离，上了大学。 
　　眼看着距离开学就没有几天，这个时候蔡晓光找上门来，恐怕就是因为这件事。 
　　毕竟就算他再怎么喜欢周蓉，跟自己上大学的终身大事比起来，现在肯定是上大学更重要。 
　　“蔡晓光，你是不是遇到麻烦了？” 
　　蔡晓光没想到周辰一眼就看出了自己的窘迫，想着跟周辰的关系不错，于是也就没有再隐瞒。 
　　“秉昆，不瞒你说，我确实是遇到了点麻烦，我这不是考上了广播学院嘛，录取通知书也下来了，可我们厂领导不愿意放我去上大学，怎么说都没用，我找周蓉，也是想要通过她，跟你大哥说说情，这也就是你大哥老丈人一句话的事情。” 
　　果然是这个事情，周辰听了之后，心里已经有数。 
　　这件事情，他不用问就知道原因。 
　　蔡晓光在拖拉机厂干了也有好些年了，当初是因为他父亲身处高位，所以他跟着沾光，到了拖拉机厂当了个办公室主任。 
　　可前年，他父亲出了事，没有了后台，他的日子立马就不好过了。 
　　原来办公室主任的位置被拉下来了不说，最后更是被领导人针对，成为了拖拉机厂车间打杂的。 
　　从领导干部，变成一个打杂的，落差何其之大。 
　　不过蔡晓光也是个有骨气的，虽然日子过得很艰难，但还是咬牙撑着，也没有找人帮忙。 
　　这次来找周蓉，恐怕也是实在没有办法了，不然以他的性格，是不会开这个口的。 
　　周辰道：“蔡晓光，这件事情，我可以肯定的告诉你，想要找我大哥的老丈人，可能没什么希望。” 
　　“为什么啊？你大哥老丈人现在几乎算是一把手，只要他开口，就算是我们厂的书记，也得听，怎么会没希望？” 
　　“我不是说他说话没用，而是你不了解我大哥老丈人的性格，你也知道，他们被打倒过，现在敏感着呢，在你看来是一句话的事，可人家未必这么想，咱们认识那么多年了，我也不可能在这件事情上蒙你，对吧。” 
　　蔡晓光一听，顿时就慌了：“不会吧，秉义大哥可是他女婿，他的话也没用吗？” 
　　周辰叹道：“不是每一个当官的，都会帮忙的，您出身干部家庭，这一点我想你应该明白。” 
　　蔡晓光脸色变得很难看，他也是没有其他办法，才想着让周蓉帮忙，可周辰的话，犹如当头一棒，让他非常难受。 
　　“如果连郝高官都不愿意帮忙的话，我还能找谁呢？” 
　　蔡晓光表情颓废，可看着面前的周辰，忽然灵光一闪。 
　　“秉昆，我记得你跟省大院的马首长关系很好吧，能不能请你帮忙，请马首长帮我说说情？” 
　　周辰也没有迟疑，直接说道：“你遇到了麻烦，我肯定是要帮忙的，这样，你等我两天，我帮你合计合计。” 
　　一听周辰愿意帮忙，蔡晓光大喜过望，抓住周辰的双手。 
　　“秉昆，谢谢，真的是太谢谢你了，只要你能帮我这个忙，以后让我干什么都行。” 
　　现在他父亲已经倒台了，上大学就是他出人头地的唯一选择，如若不然，他就只能在拖拉机厂打杂一辈子了。 
　　“别说这种话，当初你也是帮了我大忙。” 
　　虽然已经过去了两年，但周辰可没有忘记，当初正是因为有蔡晓光的帮忙，他才能那么快从牢房被放出来，这个恩情他可是一直都记着。 
　　拖拉机厂在吉春市也是排的上号的好单位，里面的厂长干部们也都是有行政级别，别看剧情里郝高官一句话就解决了，可那是因为人家地位高，换做一般人你试试看。 
　　蔡晓光从办公室主任，被打压成为了打杂的，这里面肯定有门道，周辰心里门清，也知道该怎么做。 
　　有了周辰的保证，蔡晓光悬着的心总算是放了下来，他觉得周辰只要找了马守常和曲秀贞，这件事铁定没问题。 
　　于是他又感谢了几句之后，就跟周辰告别，急匆匆的离开了。 
　　周辰知道他是要去找周蓉，这家伙，老舔狗一个了，这精神也是让他无语。 
　　答应了蔡晓光的事情，周辰也没有耽搁，想了想，他还是决定去找曲秀贞，反正也欠了不少人请，多一个压身也无所谓，而且这也不是谋私利，相信以曲秀贞的脾气，肯定是会帮忙的。 
　　果不出他所料，在他跟曲秀贞说了这件事情后，曲秀贞立马答应下来。 
　　曲秀贞是个热心肠，听到拖拉机厂卡着蔡晓光上大学，当即就气愤的拍了桌子。 
　　在她看来，大学生就是祖国的未来，谁也不能阻挡一个大学生的求学之心。 
　　一家国营饭店的包间里，周辰约见了水自流。 
　　“水自流，我今天叫你过来，是想跟你商量一下以后，你应该已经知道我考上了大学，几天后就要去首都燕京上大学。” 
　　水自流点点头，几年的发展，他赚了不少钱，还是跟以往一样，非常注重穿着，把自己打扮的很体面。 
　　“我知道你要去燕京上大学，生意这一块，你放心，有我在，绝对没问题。” 
　　周辰认真的看着水自流，发现他确实很真诚，没有一丝虚假。 
　　合作了几年，他也不得不承认，水自流虽然是个混子出身，但算是比较实诚，这些年也很听话，并没有因为赚到钱，就生出龌龊心思。 
　　换做是其他人，周辰每年不干什么事，却要分一半利润，双方绝对会闹出问题。 
　　但水自流却没有，每次都是准时的把钱交给周辰，态度也是非常好，这也是周辰能跟他一直合作下去的原因。 
　　周辰并没有直接说出自己的目的，而是问：“骆士宾最近怎么样？” 
　　水自流脸上顿时露出了哀伤：“还是老样子，马上就五年了，估计是醒不过来了，不过这也也好，最起码人还活着。” 
　　周辰问：“你这样一直养着他，你赚的钱，一半都要在他身上，难道就没有一点后悔？” 
　　水自流自我嘲笑了起来：“在你面前，我也就不说谎了，我曾经是想过要放弃，当时觉得宾子就那样躺着，实在是太过于憋屈，可是后来又想想，我这辈子已经不准备结婚，一辈子孤家寡人的太没有意思，宾子现在虽然不能动弹，不能说话，但最起码还活着，让我觉得自己还有兄弟在。” 
　　“人活着，不就得有个奔头嘛，所以我觉得现在这样就挺好。” 
　　周辰闻言，沉默不已，这个水自流，真的是让他刮目相看。 
　　就是一起混过的兄弟，他居然能这样五年如一日的养着，这可不是钱那么简单，换做一般人，十有八九是坚持不了多久。 
　　“我来找你，是想给你一个选择，我马上就要去燕京，这里的生意估计是不能给你帮忙了，如果你想要赚更多的钱，可以考虑一下，跟我一起去燕京，我保证你赚的会比现在更多。” 
　　“去燕京？” 
　　水自流明显很吃惊，没想到周辰居然会跟他说这样的话。 
　　“对，去燕京，吉春虽然不小，但比起燕京，那就差远了，你不用愁赚钱的路子，既然我敢让你跟我一起去，那肯定是有着十足的信心；而且去了那里，医疗条件更好，说不定骆士宾还能有希望。” 
　　水自流的脸上明显有意动之色，但他又低头考虑了一会。 
　　“算了，燕京我就不去了，宾子我已经带他去过不少医院看过，结果都一样，去了燕京还要重新奋斗，现在挺好，不想折腾了，我还是留下来吧。” 
　　听到水自流的选择，周辰轻叹一声，水自流是个好帮手，有他在，很多不方便出面的事情，都可以交给他。 
　　不过水自流不愿意去，他也不能强迫，只是点了点头。 
　　“行，我尊重你的意思，既然你不准备去燕京，我接下来也帮不了你多少，那么之前分给我的那份，就不用再拿出来了。” 
　　现在已经是78年，而且他又要去首都燕京，所以这里的生意他已经看不上了。 
　　他不要了，可水自流却急了：“这怎么能行，我这个生意能够起来，完全就是靠你的帮助，你尽管去燕京，该分给你的，我一分都不会少。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀，说道：“我不是在试探你，而是诚心实意的，我都帮不上忙了，哪还好意思拿钱。” 
　　“可是这……” 
　　“就这样吧，不过你也不用担心，我虽然不在了，但只要你按照我之前交给你的方法去做，上下多打点打点，还是没问题的。” 
　　听到周辰这么说，水自流才稍稍放心，他愿意给周辰分钱，就是因为有周辰做靠山，他不用太担心，如果出了事，他也能找周辰商量。 
　　而且他也知道，周辰的大哥周秉义，那可是高官的女婿，有这层身份，即便是周辰不做事，他也愿意分出利润。 
　　但现在周辰的态度很坚决，他也只能同意。 
　　跟水自流吃了顿饭，交代完，周辰就跟他分开了。 
　　改革开放马上就要到来，赚钱的方法太多了，所以周辰一点都不用为以后的生活担心。 
　　从周秉义的口中得知，周蓉和冯化成已经离开了，他们是初七走的，准备先回贵省，然后直接去燕京。 
　　走的时候他们并没有带冯玥，而是把冯玥托付给了李素华。 
　　对于周蓉的这个决定，周辰没有丝毫的意外，这女人就是这样，自私自利到了极致，宁愿让女儿变成留守儿童，也不愿意耽误她自己的学业和生活，冯玥作为她的女儿，也真的是倒了八辈子血霉。 
　　这也是周辰对原剧情感到不可思议的原因，就这样的母亲，冯玥最后居然还能原谅她？这特么不是扯淡嘛。 
　　也就是电视剧敢这么演了，换现实社会，一百个，估计九十九个都不可能原谅。 
　　周蓉走后的第二天，也就是初八，周志刚和周秉义两口子，也都是坐火车离开了。 
　　周辰也没有去送，主要就是不想跟周志刚碰面。 
　　在周志刚走后，周辰立马就带着郑娟去了光字片。 
　　李素华一看到周辰出现，一点好脸色没给，上来就是冷嘲热讽。 
　　“你还知道来啊，你姐和你爸走的时候，没看到你露面，他们一走，你就来了。” 
　　倒是冯玥一看到周辰和郑娟，高兴的冲了过来，“舅舅，舅舅抱抱。” 
　　周辰大笑着把冯玥抱了起来：“玥玥，有没有想舅舅啊。” 
　　“想，特别想，舅舅，你是来带我回家的吗？” 
　　“对啊，那你愿不愿意跟舅舅回家？” 
　　“当然了，舅舅，你怎么不早点来带我啊，舅舅，我完成你的任务了，他们老是说你的坏话。” 
　　周辰笑着问道：“他们是怎么说的啊？” 
　　冯玥歪着脑袋想了一会，才说道：“太多了，我没全记住，她总是说舅舅是白眼狼，不孝子……” 
　　周辰跟冯玥开心的聊了一会，然后才把她放下来，让她去跟周睿和周聪玩。 
　　见老太太满脸不高兴的坐在炕上，周辰笑呵呵的靠了过去，伸手揽住了老太太的肩膀，老太太挣扎了几下，都没有挣脱。 
　　“干什么？” 
　　“妈，我可想你了。” 
　　“哼哼。” 
　　“别这样啊，妈，我是什么人，您还不清楚吗，再说了，那天的事情，也不能全怪我啊，我还委屈呢。” 
　　李素华看了过来，训道：“你还委屈？我比你更委屈，一个是你爸，一个是你姐，还有一个是你，全都是我最重要的人，看着你们吵闹，我却劝不了，你知道我是什么感受吗，啊？” 
　　训着训着，老太太自己先哭了起来，委屈的哭了。 
　　周辰抱着她哄道：“妈，对不起，我知道是我不好，我这不就来给您赔礼道歉了吗？” 
　　“我要你给我陪你道歉干嘛，我要的是你跟你爸和你姐赔礼道歉，我要的是你们和好如初，一家人开开心心的生活在一起。” 
　　“我知道了，妈，你给我一点时间，以后我一定按照你说的，跟他们好好相处。” 
　　安慰了老太太许久，老太太才抹干眼泪，不再生气。 
　　“妈，先跟我回去吧。” 
　　“你爸说了，不让我去你那。” 
　　“妈，您这话说得，我是您儿子，您去我家住，天经地义，而且你岁数大了，不在我身边，我晚上睡不着觉。” 
　　“我看你这些天睡得也挺好的。” 
　　“那您可冤枉我了，你问问郑娟，我这些天睡得怎么样，睡得很不好，就是想您想的。” 
　　“别贫了，你说话我可不信。” 
　　“妈，收拾一下，跟我走吧，我知道你能在这住，可不还有玥玥嘛，你忍心让她一直住在这里？” 
　　“…………” 
　　在周辰的劝说下，李素华还是同意了，其实在周志刚走之前，就跟她推心置腹的谈过，告诉她，在他走后，还是去小儿子那住。 
　　李素华知道周志刚是刀子嘴，豆腐心，嘴上说着狠话，但实际上，还是放心不下她和玥玥，担心她们两个安危，所以才同意她们去小儿子家里去住。 
　　于是乎，周辰和郑娟帮着李素华收拾，打扫房间，忙了一天，下午的时候，一家人又回到了大房子。 
　　(本章完)

第591章 正式离职，出发去首都
　　第591章 正式离职，出发去首都 
　　上大学之前，周辰还有一件大事要做。那就是辞去出版社的工作，其实这个事情，他早年前就已经跟邵敬文和王社长说起过，不过他们让他年后来办。 
　　明天就要出发去燕京了，所以周辰今天一大早就前往了江辽出版社。 
　　因为周辰跟领导的关系不错，所以离职并没有出现什么波澜，就是不少人都觉得可惜。 
　　在出版社待了两个小时，周辰完成了交接，然后就请几位领导和几个同事，下饭馆搓了一顿。 
　　“秉昆，去了燕京上大学，也不要忘了我们出版社啊，做人可不能忘本，我们向你约稿，你可不能拒绝。” 
　　分开之前，王社长摇摇晃晃的拉着周辰，语重心长的说道。 
　　周辰自然是满口答应：“那是当然，只要我有空，肯定不会忘了社里。” 
　　一个个都都离开，最后只剩下了邵敬文。 
　　“秉昆，我也没有其他话要说，就一句，恭喜你，祝伱前程似锦。” 
　　其实他对周辰选择学医，是有着很大的不理解，毕竟以周辰现如今在国内文学界的名气，学个中文系，将来绝对是大有前途，是捷径中的捷径。 
　　可周辰倒好，居然选择了学医，着实让他惊掉了下巴。 
　　“谢谢您，邵老师，如果没有您，也没有现在的我。” 
　　对于邵敬文，周辰是由衷的感谢，如果没有邵敬文的帮助，他绝对没有那么容易进入江辽出版社，更不会一帆风顺。 
　　若说这个世界，谁对他的帮助最大，邵敬文绝对排在第一，紧接着就是马守常和曲秀贞夫妇。 
　　邵敬文拍了拍周辰的肩膀，叹道：“应该是我感谢你，给我们《金土地》杂志带来了那么辉煌的成绩，不过你一走，我恐怕也离退休不远了。” 
　　周辰赶紧问道：“邵老师，您这话什么意思？” 
　　邵敬文笑了笑：“还能什么意思，年纪大了，精力不如以前了，不能再霸占着主编的位置，该给年轻人挪位置了；以前我最看好的就是你，现在你走了，也不知道咱们杂志还能坚持多久。” 
　　世界上没有经久不衰的杂志，《金土地》杂志因为周辰，达到了最巅峰，可相对的，也难以再创佳绩。 
　　周辰轻轻一叹，也没有劝说，邵敬文今年也五十多岁了，退居二线未必是坏事。 
　　两人一路走着，聊着，就跟他们第一次见面的时候一样。 
　　周家主卧，郑娟和李素华正在帮周辰收拾东西。 
　　“妈，娟儿，我这次是去找房子，置办东西的，你们不用给我带多少东西，我一个人拎着不方便。” 
　　李素华说道：“就算是一人，也不能亏待了自己，首都肯定什么东西都贵。” 
　　郑娟也是非常赞同：“妈说的没错，秉昆，你把该带的东西都带上，不用想着我们，如果没有找到房子，来不及回来接我们的话，就不用来回跑了，我们在家也没问题。” 
　　“是啊，秉昆，我们不去燕京，你一个人更好学习。” 
　　李素华本来就不怎么想去燕京，毕竟是在这里生活了几十年，突然去一个陌生地方，还是国家首都，心里自然很慌。 
　　还有就是，他们若是都去了，对小儿子来说又是极大的负担，很可能影响到小儿子的学习，对她来说，孩子的前途才是头等大事。 
　　但也不能说完全不想去，其实她心里也有点想去，不为别的，就是因为接下来的几年，三个孩子都会在燕京上大学。 
　　若是她去了燕京，想孩子了，随时都能去看看孩子，而不是留在老家，想了就只能看看照片，其中的差别是非常巨大的。 
　　知道她们两人都是为了自己着想，可是周辰更想要一家团聚。 
　　即便是活了很多年，但是他的感情依然没有变得淡漠，反而是更珍惜跟家人在一起的时光，所以他自然不愿意让自己和妻儿两地分隔。 
　　“妈，娟儿，你们就不要再劝我了，我说了要带你们一起，就肯定做到，我知道你们是为了我着想，可对我来说，你们的陪伴比我上大学更重要，就这么说定了。” 
　　面对周辰强势的决定，李素华和郑娟既无奈又感动，但也不再提这话题。 
　　周辰从抽屉里拿出了一个油纸袋，递给了李素华。 
　　“妈，这是我们初一拍的照片，已经洗出来了，底片我收起来了，这是成片，您看看。” 
　　李素华一听照片洗出来了，顿时满脸堆笑，连忙在围裙上擦擦手，接了过来。 
　　“哎哟，秉昆，这速度挺快的啊，我就说嘛，还是你最靠谱。” 
　　打开一看，足有几十张，顿时吓了一跳：“秉昆，你怎么洗那么多啊，这得不少钱吧？” 
　　“没多少钱，我就是看着照片拍得不错，就留了下来。” 
　　这照片周辰和郑娟早就已经看过了，可李素华是第一次看，她把照片都倒在了床上，一张一张，仔仔细细的看。 
　　“哎哟，这是睿睿，小家伙照的真好看啊，聪聪也不错，你看着三个小家伙的合照，多好看啊，还有这张全家福，这可是咱们家祖孙三代第一张全家福，真好看啊……” 
　　看着照片，李素华满脸的幸福，她这辈子都没有照过那么多照片，这次一下子可以看个够。 
　　“就是那么多照片，怎么放啊？” 
　　“妈，这我已经替你考虑过了，这是我拿回来的两本相册，喏，有了这相册，就算我们离开了，也可以随时带着。” 
　　周辰把一大一小两本相册放在了李素华面前，李素华高兴的接了过来，然后一张一张的往相册里放照片。 
　　看着老太太高兴的模样，周辰和郑娟相视一笑。 
　　用了好长时间，李素华才把照片放好，只留下了几张全家福。 
　　“秉昆，这是三张全家福，先给你爸寄一张，等我们到了首都燕京，妈再给你大哥和你姐送过去，他们看到了照片，一定会很高兴的。” 
　　周辰轻笑道：“大哥看到你给他送照片，肯定会很高兴，但是周蓉，我估计他看到你去了燕京，能吓死了。” 
　　“瞎说八道，小蓉才没有你说的那么胆小。” 
　　“您还别不信，到时候您看她脸色，没惊吓您回来训我。” 
　　就周蓉那性格，知道他们一家都去了燕京，保管是惊吓多过喜悦，到时候估计又要把他埋怨死了。 
　　想想周蓉那时候的表情，周辰就感到心情舒爽，现在是周蓉过的越不好，他心情就越爽。 
　　火车是下午出发，就在他准备出发去火车站时，蔡晓光居然又来了。 
　　跟上一次愁眉苦脸不同，这一次他满脸激动的过来，看到周辰，就是一个拥抱。 
　　“秉昆，我们厂厂长已经通知我了，允许我离开拖拉机厂，去燕京上大学了。” 
　　“那恭喜你啊，可以去燕京跟周蓉团聚了。” 
　　蔡晓光顿时瞪了周辰一眼，随即笑道：“瞎说什么大实话，也不怕传你姐夫耳朵里去。” 
　　周辰翻了个白眼：“你觉得我会怕吗？我不相信周蓉没跟你说过我打她的事情。” 
　　蔡晓光一听，眼睛瞪大：“这点我就得说你了，秉昆，你说说你，就算对周蓉有怨气，也没必要做的那么过分吧？我听周蓉说，你打了她四五个耳光，那可是你亲姐啊，你也能下得去手。” 
　　“我凭什么下不去手？她再跟我阴阳怪气，我照样抽她。” 
　　“行，行，算你有本事，行了吧，你厉害。” 
　　蔡晓光也知道了周辰是个狠人，所以也不在这个事情上多问。 
　　“秉昆，你准备什么时候去燕京，我们一起买票，到时候一起过去，这一路上估计要坐二十个小时，有个熟人也方便。” 
　　“那真不好意思了，我今天下午就过去。” 
　　“啊？” 
　　蔡晓光一脸惊愕：“你们学院应该没那么快开学吧，这么早过去干嘛？” 
　　周辰也没有隐瞒，直截了当的回答：“学校没开学，我是先过去打个头阵，我准备带着媳妇孩子一起过去，所以要先去那里找个房子，置办生活用品，过几天弄好了还要再回来，带着他们一起过去。” 
　　蔡晓光瞪大了双眼，不可思议的看着周辰：“你疯啦，拖家带口的，你这是准备去上学，还是搬迁啊？” 
　　周辰笑了笑：“既是去上学，也是搬迁，不瞒你说，我还真有在燕京生活下去的想法，可能大学毕业后，也不一定回来。” 
　　“真的吗？” 
　　蔡晓光表情严肃起来，这可不是开玩笑的事情。 
　　周辰表情很肯定：“当然是真的，等我在燕京找好了住处，到时候记得去我那里坐坐，让我妈和我媳妇给你整点家乡菜。” 
　　“那感情好啊。” 
　　蔡晓光没有打击周辰，只是说道：“秉昆，你虽然比我小两岁，但不得不说，你比我有本事，有魄力，以前我觉得你大哥是你们三兄妹当中最厉害的，现在我想说，你比你大哥更有魄力。” 
　　“你搁这挑拨我们兄弟关系的啊。” 
　　跟蔡晓光聊了一会，蔡晓光就高高兴兴的想要离开，对他来说，周辰帮他解决了大学问题，那就是他的恩人，所以他嘴上没怎么说，但心里把这件事记住了。 
　　这一点，他倒是跟周辰很像。 
　　可周辰却一把拉住了他，“别走啊，当一回免费劳动力，把我送到火车站。” 
　　“啊？” 
　　于是乎，蔡晓光真的做了一次免费劳动力，骑车驮着周辰和两个大包，赶往了火车站。 
　　在平行世界当中，周辰去过无数次的燕京，但坐火车去燕京，还真的没有几次。 
　　这个年代的火车是真的很有年代感，周辰拎着两个包，费尽全力的挤上了火车，两个包不算什么，可问题是人实在是太多了。 
　　这几天是火车站的高峰期，因为很多回家过年的人，都要重新返航去工作，这也导致了火车站的混乱。 
　　不止要挤上火车，同时还要防备着三只手，也就是周辰身强体壮，早有准备，但也是挤上车后，也是累的气喘吁吁。 
　　这年头，也就是坐飞机很麻烦，不然的话，就算是多点钱，也必须要坐飞机，不坐火车。 
　　虽然是坐火车，但周辰也不会亏待自己，买的是卧铺票，即便是这个年代的卧铺也很差劲，但要比硬座舒服多了。 
　　因为体质比较好，所以周辰在火车上也就是小咪了一会，就恢复了精神，紧接着就一直睁着眼，抵达燕京。 
　　周辰拎着包，站在燕京的火车站大门口，舒服的伸了个懒腰，二十个小时的火车，真的是让他备受煎熬。 
　　虽然是卧铺，但各种脚臭味，汗腥味，吵闹声，喝骂声…… 
　　总算是让他体验了一把七十年代的坐火车现状。 
　　“燕京，我又来了。” 
　　看着眼前陌生的环境，周辰心中暗暗的想道。 
　　虽说是提前了几年的燕京，但在燕京生活了很多年的周辰，还是很熟悉，他直接坐车前往了燕京医学院。 
　　既然要去医学院上学，那么自然要找靠近的房子，这样他晚上也方便回去。 
　　几天后，周辰风尘仆仆的回到了吉春市，这一次回来，他就带了一个小包，轻装上阵。 
　　周辰稍显邋遢的回到家，可把郑娟心疼坏了，又是打水洗脸，又是帮忙剃胡子，把周辰从里到外都收拾了一遍。 
　　感觉清爽了许多的周辰，对自己做出的决定就更满意了，有个勤快善良的女人在身边，那绝对是男人一生的幸福。 
　　“妈，娟儿，燕京那边我已经安排好了，房子就在燕京医学院周围，大概两公里左右的路程，三室两厅，三楼。” 
　　“楼房啊？” 
　　李素华很是吃惊，虽说现在吉春也有高楼大厦，但李素华还真的没住过楼房，所以一听到住楼房，她心里好有点慌。 
　　周辰自然了解老太太，于是说道：“妈，我跟你说，燕京跟我们这不同，离学校近的多数都是楼房，我特意挑选的三楼，因为一楼环境不太好，夏天容易招蚊虫，冬天有可能照不到太阳，三楼就不一样了，正中央位置，阳光正好，楼层又不高。” 
　　“最重要的是，我找的那个小区，旁边就是菜市场，走几百米就有小公园，有空的时候，可以带睿睿他们去公园逛逛。” 
　　他找房子自然是要考虑很多因素，毕竟是一家子人住，首先要考虑的就是正常生活，比如买菜什么的，其次就是环境。 
　　虽说是首都，但有些地方也还是比较混乱，最起码比起几十年后差远了，所以找一个环境好，安全高的小区，也是非常必要。 
　　郑娟关心的是房子大小：“秉昆，其实没必要租那么大的房子，首都那样的地方，房租肯定比我们这里贵得多吧，我们一家人，挤挤就行了。” 
　　“又不是住一天两天，挤什么挤，房子我都已经订好了，两年，现在后悔也来不及了，所以就别想那么多了。” 
　　周辰可不会亏待自己，他们这一家，老老少少加起来七口人，最起码也要三室才能住得下，如果不是条件不允许，他都想干脆买一栋别墅了。 
　　郑娟缩了缩头，但又忍不住问道：“那租金多少啊？” 
　　周辰道：“这是我这个当家人该操的心，你就别想那么多了，放心，你男人我不会打肿脸充胖子，去了安心住就是。” 
　　他不准备说出价格，自家这媳妇和老太太都是能省的人，要是知道他大手大脚的钱，肯定要叨咕好久。 
　　今天就这么多了，家里两个小孩和媳妇都生病了，发烧感冒，上午带小的去医院，下午大的又高烧，两个孩子一直哭闹，脑袋瓜子都吵晕了，胳膊和腿都要废了；小孩子真心不容易带，我们家这两个总是一起生病，还闹人，心累，身体更累。过来人劝劝各位大佬，二胎需谨慎，养小孩比码字累百倍………… 
　　(本章完)

第592章 抵达首都，母亲的请求
　　第592章 抵达首都，母亲的请求 
　　周辰从口袋掏出了几张车票：“妈，娟儿，这是我回来的时候买的车票，20号的车票。”郑娟接过车票，一看全都是卧铺，顿时惊了：“怎么全都是卧铺？” 
　　李素华一把抢了过来，定目一看，顿时给了周辰一下。 
　　“你这个败家玩意，坐个火车还买四张卧铺，你是有钱烧得慌啊。” 
　　周辰也懒得跟她们两个老抠解释，“我们四个大人，三个小孩，不买卧铺，一路上坐二十个小时，人都废了。” 
　　李素华和郑娟当然说不过周辰，只是李素华事后对郑娟嘱咐。 
　　“娟儿，以后你可要把钱把控好了，让这臭小子管钱，迟早得败光。” 
　　郑娟只是笑笑没作声，自己什么水平，她很清楚，这个家她也就能做做后勤工作，赚钱钱这些，还是得看周辰。 
　　马上就是二十号了，所以李素华和郑娟都是显得很紧张，很快就要去国家首都，那种紧张的心情，真的无法用言语来表明。 
　　比起他们，郑光明反而是很平静，一点都不紧张，甚至还有些期待。 
　　在这里，值得让他留念的也就只有姐姐和姐夫一家，现在他们都走了，还愿意带着他，他自然是求之不得。 
　　十九号晚上，周辰约了肖国庆和孙赶超，去饭馆吃饭。 
　　肖国庆和孙赶超都是如约而来，三人再一次聚集。 
　　“昆儿，伱真的明天就走啊？” 
　　肖国庆和孙赶超都知道周辰考上了大学，要去燕京上大学，可是真的到了这个时候，他们两人还是十分不舍。 
　　周辰道：“是啊，明天下午的火车，这一去，不知道什么时候才能再回来。” 
　　孙赶超诧异道：“大学不是也有暑假吗？怎么，你暑假不回来？” 
　　“应该不会回来，这一次不只是我去燕京，郑娟她们我也会带着，所以暑假应该不会来回跑，很有可能要到明年放寒假，才会回来。” 
　　一家人去一趟燕京不容易，来回跑太折腾人，所以放暑假，周辰就没想过要回来。 
　　肖国庆非常震惊：“昆儿，你没开玩笑吧，那可是首都啊，你要带着你妈和你媳妇一家子，一起过去？你是去上学，不是去工作，那么多人，你怎么养活啊。” 
　　虽然没有去过燕京，但他觉得燕京那种地方，消费肯定比他们这里高得多，周辰去上学，又不是去赚钱，家里那么多口人，怎么在燕京生存下去？ 
　　周辰道：“你们都了解我，如果不是有了充足的把握，我是不会那么做的。” 
　　孙赶超劝道：“昆儿，我劝你还是再考虑考虑，这可不是一天两天，你将婶儿和郑娟他们放在家里，我们还能帮你照看着，这样你也更方便。” 
　　周辰知道这两位好兄弟都是好心，但这种事情还是要他自己做主。 
　　肖国庆和孙赶超见到周辰态度坚决，也就没有再继续劝，在他们眼里，周辰比他们有本事多了，既然他敢这么做，他们也就只能祝福。 
　　“国庆，赶超，这一别，估计要一年，甚至更久才能再见面，有个事情，我要拜托你们。” 
　　肖国庆和孙赶超都是拍着胸脯：“昆儿，说这话就太见外了，有什么事就跟哥们说，保证帮你做好。” 
　　周辰道：“是我们家的房子，我们这一次去的时间可能比较长，我那套房子我不担心，但是光字片和太平胡同的房子，我比较担心，所以想要请你们两个注意点，钥匙我留给你们，如果你们要去住，可以去住，就是房子有什么问题，希望你们帮我，该修修，该补补，可以吗？” 
　　肖国庆和孙赶超还以为是什么事，一听是这个，顿时都松了口气。 
　　肖国庆更是说道：“你把房子借给我们住，应该是我们感谢你，你放心，有我们在，你们家的房子绝对不会出半点问题，保证你走的时候什么样，回来的时候就是什么样。” 
　　他们两人都不笨，周辰明着是让他们看房，实际上也是帮助他们，把房子借给他们住，毕竟房子放那一年半载，几乎不可能出什么问题。 
　　“那就拜托你们了。” 
　　他是存了一点帮助两个发小的想法，但更多的也是让他们帮忙照看房子。 
　　他嘴上说的是一年，但谁知道到底会多久，今年周志刚是请假回来，估计下一次年假，最前也要两三年。 
　　如果周志刚不回来过年的话，估计李素华也没有什么心思回来。 
　　光字片的房子还好，有地基，但两三年没人问的话，肯定也会破败； 
　　郑娟家太平胡同的房子那就麻烦了，他们那个房子跟毛坯没差多少，长时间没人住，没人修补的话，真的有可能会倒塌。 
　　也是基于这个原因，周辰才会让肖国庆和孙赶超帮忙照看，同时也借给他们住。 
　　转眼就到了二十号，本来蔡晓光是想要跟周辰一起的，可听说周辰要带着一家老少，于是就一个人先走了。 
　　收拾东西的时候，李素华和郑娟恨不得把家里的东西全带上，什么锅碗瓢盆，毛巾扫把等等…… 
　　周辰当时就懵了，要是按照他们这样收拾，恐怕得用卡车运，坐火车，再多四个人，也带不了。 
　　他让两人只带必需品，比如衣服床单之类的，就连被子都不要带，因为他在燕京那几天可不仅仅只是找房子，也买了很多生活用品，从家里带实在是太麻烦了。 
　　为了这一次的采买，他手里的票卷就用了大半，不过他也不心疼，因为他知道过不了多久，这些票卷就不值钱了。 
　　就为了带什么，不带什么，李素华和周辰还争执了小半天，把李素华气的直跺脚，大骂败家子。 
　　二十号当天，周辰一家人早早就出发前往了火车站，坐的是周辰找来的面包车，一趟全都运过去。 
　　虽说返工的人早就已经离开了，但火车站依旧非常热闹，人来人往。 
　　在可以登车之后，周辰一马当先，手里拎着三个大包，还背着两个包，为郑娟几人开路。 
　　李素华抱着聪聪紧跟在周辰后面，郑娟抱着睿睿，手里还拎着一个包，背着一个包，跟在李素华的后面。 
　　而郑光明则是抱着冯玥，背着一个大包，另一只手抓住郑娟的包，紧紧的跟在后面。 
　　废了九牛二虎之力，周辰总算是安全的带着一家人来到了车厢，坐上了卧铺。 
　　因为周辰买的票比较早，所以四个卧铺是连起来的，两个上下铺，刚好是一个小车厢，没有旁人，跟包间似的。 
　　就是面积太小了，很是拥挤，但比起外面的硬座和站票，那自然是舒服了好多倍。 
　　“哎呀，这坐火车还真不容易啊，人太多了，要是我一个人，肯定连人都摸没了。” 
　　李素华坐在卧铺上气喘吁吁，刚刚一路挤上来，把她累的啊，简直比干几天活都累。 
　　周辰笑着说道：“这下知道我为什么要买卧铺了吧，您也看到了，我要是买硬座，等我们到了燕京，人都要累晕了。” 
　　大人还好点，可关键是他们还有三个屁大点的孩子，那才是遭罪呢。 
　　李素华：“好是好，就是太贵了。” 
　　“贵也有贵的好处，最起码咱们一家人待在一起，安全性高了很多，不用担心小偷小摸。” 
　　郑娟不解的问：“车上还有人偷东西啊？” 
　　她是第一次坐火车，还真的不知道火车上到底是个什么情况，所以她看什么都好奇。 
　　跟她一样的还有另外三个小东西，冯玥虽然坐过火车，但那时候她才两岁，早就没有了记忆。 
　　周辰道：“火车站是人群最密集的地方，三教九流的人都有，不止是小偷小摸，人贩子也是多得很，所以我们带三个孩子，必须要谨慎，在卧铺是最安全的。” 
　　这年头的火车站，根本就没办法核查身份，这也导致了人员情况极其复杂，不夸张的说，杀人犯都可能存在。 
　　本来还觉得周辰买卧铺是浪费，可现在看到火车站上的混乱情况，再加上周辰说的，李素华和郑娟反而没什么排斥了。 
　　火车发动，周辰就坐在床边，让郑娟他们休息，他负责盯着。 
　　不过他低估了三个小家伙的精力，可能是因为第一次坐火车，精神极为兴奋，到处张望，还想要出去玩，但被周辰给抓了回来，正在跟周辰怄气。 
　　火车下午出发，第二天中午的时候抵达，前后二十一个小时，在这过程中，周辰并没有睡觉，主要是有孩子，他实在是不放心。 
　　还好一路上并没有出现什么意外，顺利的抵达了燕京火车站。 
　　“这里就是首都燕京吗？” 
　　李素华和郑娟都是好奇的到处张望，那模样简直比三个小孩更像孩子。 
　　“是啊，这里就是燕京，走吧，我们先坐公交车回家，等收拾好了家里，有的是时间带你们逛。” 
　　李素华：“还要坐车吗？我们可以腿走回去。” 
　　“几十公里，腿走要走到哪天啊。” 
　　“啊，那么远吗？” 
　　“对啊，这里可是燕京，大得很，以后您就知道，这还不算远。” 
　　周辰带着一家人坐上了公交车，看着家人瞪大眼睛，好奇的到处张望，嘴角也是露出了笑容。 
　　当初他第一次来到首都的时候，也跟他们差不多，除了激动，就是好奇。 
　　对于几十年后的很多人来说，去一趟首都而已，有什么好激动的。 
　　但是对于现在这个年代的人来说，首都那可是拥有着神秘色彩的地方，能够去一趟首都，绝对是令人羡慕的事情。 
　　一路上，郑娟和李素华就没有停止过说话，尤其是郑娟，一边自己看，还一边给弟弟郑光明说着。 
　　郑光明虽然看不到，但听着姐姐的叙述，也是神情振奋。 
　　他跟姐姐郑娟一样，从小到大就生活在那一小片地方，后来周辰跟郑娟结婚之后，他在郑娟和周辰的带领下，才去到了吉春市更多的地方。 
　　但是首都燕京这种地方，对他来说，真的是太遥远了，如果不是有周辰带他过来，他觉得自己一辈子都不会过来。 
　　一家人到了周辰租房子的小区，李素华和郑娟以前都没有住过这种小区类型的住房，所以进入小区后，都是非常好奇的观看着。 
　　来到8号楼一单元的三楼，周辰指着东边那户说道：“这里就是我们的房子，走，进去看看。” 
　　周辰拿出钥匙，打开了大门，周睿和冯玥一马当先，冲了进去。 
　　“哇。” 
　　冯玥发出了一声惊呼，紧跟着进来的郑娟和立刷，看到屋里的一切，也是非常吃惊。 
　　因为这套房子的装修，比起家里的那套房子更好，更明亮，地面居然是洁白的地板砖，屋顶还有吊顶，悬着的电灯居然也是各种各样，跟家里简单的电灯泡截然不同。 
　　“这房子这么好，租金肯定不便宜吧？” 
　　李素华吃惊的同时，就开始关心起房租。 
　　“一百多一年。” 
　　周辰随口说了一句，都已经住过来了，房租稍微一打听就能知道，所以他也没有再隐瞒。 
　　“一百多，那就是划到每个月十几块？” 
　　李素华和郑娟都是倒吸了口凉气，这可把他们两人给吓着了。 
　　要知道她们吉春市现在工人的平均工资也就二十多，结果他们的房租一个月就十几块，这要被家乡的人知道，指不定背后骂他们怎么败家呢。 
　　周辰倒觉得没什么问题，这里离学校近，地理位置也不错，还是三室两厅，房租虽然不便宜，但在燕京这个位置，也不算很贵，性价比还算不错。 
　　“先不说这些，还是赶紧收拾屋子吧，我上次只是简单的弄了下，买了点家具，剩下的就交给你们打理了。” 
　　李素华和郑娟惊叹了一会，接受现实后，她们就进入了状态，开始收拾屋子，而三个小不点则是在屋子里跑来跑去。 
　　一直收拾到了傍晚，一家人才开始做饭。 
　　吃饭期间，郑娟对周辰问道：“秉昆，这房子好像没有咱们家面积大吧？” 
　　“嗯，虽然同样是三室，但咱们家那属于平房，房间面积比较大，这里是楼房，受到空间限制，所以虽然是三室，但整体面积，也就一百一左右。” 
　　“怪不得我感觉比我们家的房子小了一圈。” 
　　郑娟虽然不太理解楼房和平房的区别，但还是能明显的感觉到大小不一样。 
　　周辰笑了笑，现在国内的房子还没有实行公摊面积，等有了公摊面积之后，那才叫坑爹呢。 
　　现在的楼房，房产证上的面积，跟实用面积几乎差不了几个平方。 
　　“昆儿，我们这房子，离你哥和你姐他们学校远不远？” 
　　“不算远，怎么了，妈，您是想他们了？” 
　　李素华点点头，道：“是啊，如果说我们现在还是在家，我也不会那么想，可现在我们到了燕京，一想到秉义和蓉儿就离我们不远，我就特别想要见到他们。” 
　　“昆儿，你学校什么时候开学？” 
　　“后天开始可以报道，开学过后可能要军训，军训过后才会开课。” 
　　周辰还没有在78年上过大学，所以真的不清楚燕京医学院今年会不会军训。 
　　“那你大哥他们呢？” 
　　“他们也是后天开始报道。” 
　　李素华一听，顿时面露喜色：“昆儿，你明天能不能去你大哥他们学校，把他们叫过来一起吃饭？明天正好是元宵节。” 
　　“这。” 
　　(本章完)

第593章 齐聚燕京，再怼周蓉
　　第593章 齐聚燕京，再怼周蓉李素华的话让周辰十分意外，他没料到自己母亲在来到燕京的第一件事，竟然就是想要见大儿子和女儿。 
　　惊讶也只是一瞬间的惊讶，他好不容易把老太太给哄了过来，就算是为了安慰她，这个要求他也必须要答应。 
　　“好吧，这样，妈，我明天去北大那边去找大哥，他现在应该已经在学校了，他应该没什么问题，至于周蓉那边，我就不好说了。” 
　　李素华瞪了他一眼，说道：“你姐那边，你让你大哥过去跟她说，伱别跟你姐再吵闹了。” 
　　虽然周辰和周蓉闹得很严重，但作为母亲的她，觉得儿女之间的争执，来得快，去的也快，只要她慢慢的调和，肯定很快就会和好如初。 
　　这不，明天只要能一家人聚在一起，女儿和小儿子的关系，一定能得到缓解。 
　　周辰对李素华的想法，能猜出个大概，虽说他不在乎，但也知道这是母亲的好心，不赞同，但也不反驳。 
　　“只要她不作妖，我懒得理她。” 
　　对于周蓉这种自私自利的人，周辰的想法就是远离她，但如果她在自己面前乱跳，他也绝对不会跟她客气。 
　　这一晚，除了几个小孩子，大人都睡得不安稳，周辰睡的不安稳，是因为郑娟在床上翻来翻去，导致他也睡不好。 
　　“秉昆。” 
　　翻了半天，郑娟轻轻的碰了碰周辰，她知道周辰没有睡着。 
　　“怎么了？” 
　　郑娟的声音带着几分惶恐：“我们以后真的要在燕京定居了吗？” 
　　“这不都已经来了吗，还没有接受吗？” 
　　“我就是觉得太不可思议了，跟做梦一样，我们竟然能在首都定居，而且还住这么好的房子。” 
　　这套房子比起家里的那套是小了点，但看起来更豪华，而且这个小区比起他们房子那里，环境也好得多。 
　　一路上的见闻，让她见识到了燕京的繁华，老家吉春市跟这里根本不能相比。 
　　但越是这样，她心里就越没底，她在吉春市的时候，就已经是生活在最底层，要不是嫁给了周辰，她估计要在最底层艰苦一辈子。 
　　徒然见识到燕京的繁华，心里兴奋的同时，更多的是惶恐和不安，她怕自己无法适应这里，怕自己给周辰拖后腿。 
　　周辰身体躺平，将郑娟的身体搂过来，郑娟头靠在周辰的肩膀上。 
　　“这不是梦，娟儿，还记得我曾经跟你说过的话吗？我要让你成为世界上最幸福的女人。” 
　　“记得，我记得，秉昆，我现在就已经是世界上最幸福的女人，能够嫁给你，我这一辈子就值了。” 
　　“别这么说，我们还有几十年的好日子可以过呢，以后的好日子会更多。” 
　　周辰并没有准备早早离开这个世界，他已经做出了决定，会生活到最后，所以他跟郑娟，少说也还有四五十年可活。 
　　“嗯。” 
　　“这两天先收拾收拾屋子，等我去上学了，你和我妈可以带着孩子在小区里逛逛，也可以去公园玩玩，我已经调查过，这一片区域，还是非常安全的。” 
　　“我知道了，妈让你明天去找大哥他们，你一大早就要去吗？” 
　　“是啊，我还要想办法去买辆自行车，没有自行车的话，太不方便了。” 
　　“我们家钱还够用吗？” 
　　“够用，家里的钱，我给你留一部分，剩下的我带着，有用。” 
　　“你留着用就行，家里用不了多少钱的。” 
　　“睡吧……” 
　　第二天一早，周辰吃过早饭，交代了一声，然后就出门，前往北大。 
　　周辰虽然没有在北大上过学，但对于这里并不算陌生，不过那都是多年后的北大，现在的北大跟以后还有有着一定的区别。 
　　今天是燕京各大高校开学的日子，十年之后的第一次高考，录取的人数可不少，所以各大高校都是非常的热闹，北大也同样如此。 
　　打听到了哲学系的位置后，周辰就找了过去，问了不少人，才打听到了周秉义的消息。 
　　周秉义是昨天就到了学校，已经办理好了入学手续，现在搬进了宿舍。 
　　周辰找到他的时候，他正在宿舍收拾东西，跟人聊着天。 
　　跟周秉义说话的是一个外系的同学，跟他已经三十岁的年纪不一样，对方才二十三岁，连正规的高中都没有上过，全靠自习，以及最近一年的补习，就考上了北大。 
　　其实今年考上大学的人，很多都是跟他一样，他们这样的人年纪比较小，其余的工人，农民等等，很多都是年纪比较大的。 
　　周秉义虽然三十岁了，但在北大这一批新生当中，并不算年纪最大的，还有很多比他更大的学生。 
　　“周秉义，有人找。” 
　　听到有人喊自己，周秉义立刻站了起来：“同学，谁找我啊？” 
　　“是我，大哥。”周辰从后面走了出来。 
　　“秉昆？” 
　　周秉义看到周辰，顿时大喜过望，几步冲了过来，对着周辰就是一个拥抱。 
　　“秉昆，你怎么找到这来了？你们学校今天不开学吗？” 
　　“我们那没关系，下午去也行，我过来找你，是受了咱妈的命令，他让你中午，或者晚上去吃饭。” 
　　周秉义一听，顿时瞪大了双眼：“你真把咱妈和娟儿他们都带来了？” 
　　“不然你以为我在说笑吗？” 
　　周辰见周秉义大惊小怪，就知道他之前没有把自己的话放在心上。 
　　“我们是昨天到的。” 
　　“那你们住在哪？” 
　　周秉义对周辰的果断行为感到惊讶，他可是知道他们母亲是什么人，周辰竟然能说服她，看来真是下了不少功夫。 
　　“我早几天就来过一次燕京，租好了房子，才把咱妈和郑娟他们接过来，昨天到了之后，咱妈第一件事，就是让我来找你，喊你们吃饭。” 
　　周秉义也是很高兴，他背井离乡来燕京求学，本来以为就只有妹妹相伴，可一想到母亲和弟弟都来了，他心情特别好。 
　　“咱妈来了之后，心情怎么样？” 
　　“有高兴，有不舍吧，行了，去了之后你当面问他，我听说你已经办好了入学，那是等会跟我回去吃午饭，还是晚上再过去？” 
　　周秉义道：“我们学校入学报道持续两天，我已经办好了入学，等会还要去买些生活用品，这样，我晚上过去，顺便再去通知一下周蓉，我今天早上刚跟她见过面，帮她办了入学。” 
　　“晚上吗？行，喏，这是我们住的地址，到时候你自己找过去。”周辰递给了周秉义一张纸，上面记载了他的家庭住址。 
　　周秉义接了过来，看了一眼，随后收到了口袋。 
　　“你们那距离我们学校远不远？” 
　　“不算很远，如果有条件的话，你可以借辆自行车。” 
　　“行，我找人借借看。” 
　　“那我先走了，我下午也要去报道。” 
　　周辰跟周秉义挥手告别，就直奔家里而去。 
　　他不是第一次上大学，所以入学报道那是得心应手，下午很快就办理了入学。 
　　大学跟初高中不同，学生都是要住校的，虽说他租的房子很近，但也是要办理住宿。 
　　虽是首都的大学，但现如今条件也并不怎样，宿舍是八人宿舍，可以说是相当拥挤。 
　　周辰到了宿舍的时候，其余七人都已经到了，看得出来大家都是挺积极的。 
　　大家互相报了名字，周辰发现，八人都是来自不同地方，燕京的有两个，其余的六人都是不同省份。 
　　互相认识之后，有人就叫嚣着一起吃饭，当然都是准备去食堂。 
　　现在这年头，物资非常紧张，很少有人回去下馆子，更何况大家都是来学习的，也没有人大方的说要请客之类的话。 
　　周辰跟舍友们说了声抱歉，说准备回家吃饭，让他们都是非常惊讶，得知周辰在外面租了房子，并且还是拖家带口的来上大学，一个个都是佩服的五体投地。 
　　十年来，第一次高考上大学，所有人都是抱着野心来学习的，像周辰这样拖家带口来上大学的，绝对是凤毛麟角。 
　　就算是两个燕京本地人，也都是对周辰钦佩不已。 
　　周辰到家的时候，发现周秉义已经到了，除了他之外，周蓉和冯化成也都来了。 
　　看到周辰回来，周秉义高兴的打了个招呼，冯化成则是小心翼翼的招呼了一声，上次周辰发飙，把他吓得不轻。 
　　原本他以为周辰跟他一样，是个文化人，可谁想到周辰动起手来如此彪悍，以至于他现在看到周辰都有些怵。 
　　至于周蓉，脸色阴沉的犹如乌云密布的天空，瞪了周辰一眼，就不敢再看。 
　　不止是冯化成有些怵周辰，她也一样，毕竟周辰那几下，可都是打在她的脸上，想起来就觉得疼。 
　　周辰叫了声大哥，然后对冯化成点了点头，没说话，更没叫一声姐夫，让冯化成颇为尴尬。 
　　周秉义见到气氛尴尬，连忙缓和气氛：“秉昆，你去过学校了，感觉是怎么样？” 
　　周辰道：“跟你们北大自然没得比，地方小，环境也不如你们那，但总的来说，还可以。” 
　　冯化成笑着说道：“医学院的专业相对来说比较少，招生也比较少，地方自然跟两大名校没法比，不过燕京的医学院，现在除了协和之外，最好的医学院就是你们学校，专业肯定是非常优秀的。” 
　　“化成说的没错，有空的话，我也要去你学校看看。” 
　　周辰看了一眼，发现少人，于是冲着厨房的李素华喊道：“妈，娟儿和孩子们呢？” 
　　周秉义说道：“娟儿和光明带睿睿玥玥他们出去买东西了，嘿，秉昆，你们这小区可以啊，竟然还有人开小卖部，就不怕被查封吗？” 
　　虽说时代变了，政策也宽松了，但这年头私人企业依然不被允许，有人敢在这个时期，在小区开小卖部，确实很奇怪。 
　　周辰道：“这个小卖部我打听过，属于半公半私，而且只给小区内的居民提供服务，外人过来也买不到东西，比较方便的就是，不需要票，也能买到很多物品。” 
　　“半公半私？” 
　　周秉义三人都是第一次听到这个词，都很诧异。 
　　说话间，开门声响起，随后就听到了小孩子的声音，只见郑娟带着几个小家伙走了进来。 
　　“咦，秉昆，你回来啦。” 
　　郑娟看到周辰回来，非常高兴，比她还开心的是冯玥，她迈起小步子，就冲向了周辰。 
　　“舅舅。” 
　　周辰伸手一抄，就把冯玥抱在了怀里：“玥玥，想没想舅舅啊？” 
　　“想，特别想，舅舅，舅妈说你要去上学，要好多天才能见到你呢，是不是啊？”冯玥撅着小嘴问道。 
　　周辰笑着戳了戳她鼓起的脸庞，说道：“当然不是，舅舅的学校离这很近，只要玥玥你想舅舅了，舅舅随时都能回来。” 
　　冯玥顿时高兴的拍起了手：“太好了。” 
　　周蓉和冯化成见到女儿跟周辰如此亲昵，看到他们两个就跟没看到似的，冯化成还好，只觉得郁闷，而周蓉就脸色特别难看，看向周辰的眼神，都带着恨意。 
　　郑娟拎着东西走进来，高兴的对周辰说道：“秉昆，这个小区里的小卖部，有很多东西可以买，还不要票，就是价钱有点贵，比我们家那里贵了不少。” 
　　不用票就能买到东西，这让她很高兴，但郁闷的是，物价变高了。 
　　“能买到就行，价钱贵点没事。” 
　　“大哥，姐，姐夫，你们坐着，我去厨房帮妈做饭了。” 
　　郑娟冲着三人打招呼，周秉义和冯化成都是笑着回应，唯有周蓉，表情冰冷，仿佛没有听到。 
　　郑娟也不尴尬，拎着东西就走进了厨房。 
　　周蓉看着还赖在周辰怀里的冯玥，努力的让自己露出笑容。 
　　“玥玥，来，到妈妈这里来，妈妈给你买了大白兔奶，你过来，妈妈拿给你吃。” 
　　可冯玥看都没看她，依旧赖在周辰怀里，这让周蓉非常尴尬。 
　　周辰把冯玥放了下来，摸了摸她的脑袋：“去，找睿睿和聪聪玩去吧。” 
　　冯玥非常听话的跑进了房间，跟周睿和周聪嬉闹了起来。 
　　周蓉的脸色更加难看，她这个亲妈说话，女儿看都不看一眼，可周辰这个舅舅随便说一句，冯玥就听话的不得了。 
　　没有对比，就没有伤害。 
　　周蓉再也按耐不住心中的怒火，语气很冲的对周辰质问道：“周秉昆，你要带你老婆孩子来燕京，那是你的事，可你为什么要把妈和玥玥也带过来，你有经过咱爸和我的同意吗？” 
　　周辰转头看向她，轻蔑的说道：“为什么要经过你同意？还有，注意你说话的语气，这里是我家，如果你不想再被我赶出去，就说话放客气点。” 
　　又被周辰迎面怼回来，周蓉脸黑的跟锅底似的。 
　　(本章完)

第594章 怼，转眼两月
　　第594章 怼，转眼两月 
　　“玥玥是我的女儿，你要带她来燕京，凭什么不经过我同意？”周蓉以自己是冯玥母亲的身份，对周辰质问。 
　　周辰冷笑道：“你也知道玥玥是你女儿啊，亏伱还有脸说，妈都多大年纪了，你就这么把玥玥交给她，玥玥跑起来的话，你觉得她能追的上吗？” 
　　周蓉不满的哼道：“那是我妈同意的，跟你有什么关系？” 
　　周辰眼神一冷，一直注意着周辰的冯化成，顿时心头一跳，赶紧拉了拉周蓉。 
　　可周蓉却没有理会他，即便是她也注意到周辰的表情变化。 
　　周辰冷声道：“那你要搞清楚，她也是我妈，周蓉，别以为我不知道你打的什么主意，你把玥玥留下给妈，不就是觉得我们不会对妈坐视不理，郑娟肯定会把妈和玥玥接回去住，所以你才这么肆无忌惮的把玥玥往光字片一丢，不管不顾的离开了。” 
　　被说中心思的周蓉，顿时有点恼羞成怒：“周秉昆，你别胡说八道，你以为谁都像你一样，连自家人都算计吗？我是来上学的，把玥玥丢在老家，那也是迫不得已。” 
　　“迫不得已，呵呵。” 
　　周辰露出了不屑的冷笑：“所以啊，我满足了你心里的想法，把妈和玥玥都接回来了，并且这一次上燕京，也同样没有丢下她们，你是来上学，我也是来上学，可为什么我就没觉得孩子是负担呢？” 
　　“周蓉，你要真有骨气，真的爱自己的女儿，那就把玥玥接走，我保证不会反对，也不会阻止。” 
　　“你……” 
　　周蓉满脸通红，既是被周辰气的，也是心中羞愧，但她很快就收敛了羞愧，她还是觉得自己没错。 
　　可她却不敢回答周辰的问题，她也想要强势的回击周辰，可一想到若是把冯玥接回自己身边，需要做出牺牲的就是自己，那她还怎么度过美好的校园生活？ 
　　“看你那样，就知道你没这个魄力，玥玥有你这样的妈，也真是倒了八辈子血霉，生而不养，不配为母。” 
　　“所以，你也别怪我瞧不起你，以前为了所谓的爱情，抛弃父母兄弟，现在又为了上大学，抛弃自己的亲生女儿，就你这样自私自利的人，根本不配让我看得起。” 
　　眼瞅着周辰越说越难听，周蓉的脸色越来越难看，作为大哥的周秉义，不能再坐视不理。 
　　“秉昆，你少说两句，周蓉她也不容易，毕竟是上大学，没时间带孩子，很正常。” 
　　周辰摇摇头：“她不容易？行吧，可能在你们眼里，上大学比什么都重要，我对她不满，不仅仅是因为她把玥玥丢下，而是因为，既然你自己没法养，那就不要对我们指手画脚，我们帮你带孩子，是情义，而不是本分。” 
　　“我自己的女儿，我凭什么没资格说。” 
　　“你想说，带回去自己说，别在我面前说，如果不带回去，那就别哔哔叨叨。” 
　　“周秉昆，你现在怎么变得这么蛮不讲理，不可理喻，你……” 
　　“蓉儿，过来，帮妈端菜。” 
　　厨房里的李素华听到了周辰和周蓉再次针锋相对，生怕他们再次闹得不可开交，于是大声喊道。 
　　一见有人解围，冯化成赶紧推了推周蓉：“周蓉，妈喊你呢，快去。” 
　　可是周蓉却不领情，“我不去，你去。” 
　　冯化成被噎的很难受，满脸尴尬，虽说他比周蓉大十来岁，但在他们家，一向都是任性的周蓉做主。 
　　结婚那么多年，基本上都是他在妥协，周蓉脾气来了，一点面子都不给他，说甩脸色就甩脸色，根本不顾场合地点。 
　　周秉义目不斜视，仿佛没有听到似的，周辰则是露出了似笑非笑的表情，让本就尴尬的冯化成，更加尴尬。 
　　“蓉儿。” 
　　李素华从厨房走出来，很是不满的刮了周蓉一眼，“跟我到厨房来。” 
　　将不情不愿的周蓉拉近厨房，李素华又对厨房干活的郑娟说道：“娟儿，你出去把桌子铺一下，这里交给我们就行了。” 
　　郑娟看了一眼周蓉，随即点头：“好的，妈，我这就去。” 
　　周蓉去了厨房，客厅里的气氛反而是缓和了不少。 
　　周秉义颇为抱歉的对冯化成说道：“化成，小蓉她心情不好，你别跟她计较。” 
　　冯化成苦笑道：“大哥，不瞒你说，我早就已经习惯了。” 
　　随后他又对周辰道歉：“秉昆，我在这代周蓉跟你道歉，我知道是我们对不住你，但把玥玥放在老家，我们也是迫不得已，我们现在的情况，我刚平反没多久，现在刚进入作协，你也知道作协就是个清水衙门，根本没多少工资。” 
　　“周蓉那就更不用说了，马上就要上大学了，虽说不需要多少学费，可生活费，住宿费，书本费什么的，也都是一笔消费，她上学，没办法赚钱，就凭我一个人的工资，根本养活不了一家人。” 
　　“我们现在连住的地方都没有，还是借住在朋友家，我们是大人，吃点苦，受点累没事，可玥玥不一样，我们不能让她跟着我们一起吃苦受罪。” 
　　说的可谓是真情意切，一副肺腑之言的模样。 
　　如果说正常情况下，这种话确实能感动不少人，可周辰很清楚周蓉和冯化成这两口子是什么人。 
　　冯化成说的确实是事实，也有一定的道理，可问题是，他们不识好歹，道德绑架。 
　　仿佛他们家带玥玥，就是理所当然的事情一样，没有感激不说，还不停的埋怨，就仿佛周辰欠他们的。 
　　对于这种以自我为中心，自私自利的人，他们所说的话，周辰根本不会听得进去。 
　　说的自己好像多困难，多可怜似的，但这一切没人逼他们吧，这是他们自己的选择，既然是他们自己的选择，凭什么让李素华和他们家来买单，欠他们的？ 
　　周秉义倒是听的深有感触，因为他也是为了上大学，不得不跟妻子分开，多少有点同理心。 
　　“秉昆……” 
　　“停。” 
　　周辰不给周秉义说下去的机会，直接就给打断了，他这个大哥别的还好，就是喜欢劝，电视剧里劝郝冬梅，劝周秉昆，现在他跟周蓉闹成这样，又不断的来劝他们。 
　　当和事佬没什么问题，可和事佬不是那么好当的，都已经那么多次了，既劝不动周蓉，也说不动周辰，怎么他就没看清现实呢？ 
　　“大哥，我们的事情，让我们自己解决，好吗？” 
　　周秉义脸色有些不好看，他这是好心，怎么周辰就不识好人心呢。 
　　“秉昆，都是一家人，亲姐弟，打断骨头还连着筋呢，一家人和和睦睦的吃顿饭，不好吗？” 
　　“家人？” 
　　周辰不屑的笑了笑，他也不掩饰，就是没有把周蓉当做亲人，他相信周蓉也同样如此。 
　　他能做到己不所欲，勿施于人，就已经足够忍耐了，指望他跟周蓉和解，不可能。 
　　周辰冷漠的态度，让周秉义有点生气，他觉得周辰有点得势不饶人，以前的弟弟根本不是这样，现在这么变得这么暴戾。 
　　冯化成则是不敢再说话了，他算是看出来了，这小舅子从来都没想过要跟他们和解，若不是老太太在这，估计小舅子根本不会让他们进门。 
　　他心里做出了一个决定，以后如非必要，最好还是少跟这个小舅子碰面，见一次尴尬一次。 
　　周辰也不在乎冯化成和周秉义怎么看他，在这个世界，他没准备做什么大事，就想着过好自家的小日子。 
　　自扫门前雪。 
　　这就是他现在的心态，关系好的，他可以帮帮，可看不顺眼的，他也不惯着，不来往就是。 
　　“吃饭了，秉义，秉昆，快点上桌。” 
　　在李素华的招待下，一家人都做上了餐桌。 
　　周蓉再一次向冯玥示好：“玥玥，来，到妈妈这里来。” 
　　可冯玥根本不听她的，就坐在郑娟旁边，跟周睿坐在一起，远离周蓉。 
　　周蓉脸色黯然，自从大年初一的那晚，她暴打了冯玥之后，接下里的几天，冯玥就根本不理睬她，无论她怎么说好话都没用，明明就是四岁的小孩子，可是却特别记仇。 
　　冯化成安慰的握了握周蓉的手，低声道：“别心急，慢慢来，她会接受我们的。” 
　　周蓉没有吱声，只是看了一眼周辰，如果没有这个弟弟的话，她肯定是信心十足，可她觉得，有这个弟弟，他一定会千方百计的阻止女儿跟她亲近，利用女儿来报复她。 
　　没错，她觉得周辰愿意抚养冯玥，肯定是居心不良，最大的可能性就是为了报复她，打击她。 
　　从现在冯玥不亲近她，敌视她，就是先兆，她觉得周辰一定还有更卑鄙的招式等着她。 
　　周辰可不知道周蓉此时的心理活动，他正给周睿和冯玥挑鱼肉吃。 
　　他不止一次的跟郑娟和李素华嘱咐过，买鱼要买刺少的，可她们每次都是为了图便宜，买了很多带刺的鱼。 
　　没办法，他只能慢慢的挑刺，也就是他有着丰富的经验，不然也没那个耐心。 
　　李素华看着一桌的人，脸上充满了笑容。 
　　“咱们一家啊，过年刚刚聚在一起，这才没过多久，就又在首都相聚，就是少了你们的爸，还有秉义他媳妇，不然的话，一家就团圆了。” 
　　之前她还颇为排斥来燕京，可是此时此刻，看着三个儿女，几个孙子孙女，心里那个美啊。 
　　“我比孩他爸有福气。” 
　　想着，她脸上的笑容就更深了。 
　　周秉义笑呵呵的说道：“妈，以后咱们都在燕京，相聚的日子多呢，秉昆这里距离我们学校也不是太远，周末的时候，我要是不想吃食堂了，就来这找您，就是希望您不要烦我们。” 
　　李素华：“呵呵，你这孩子，你们都是我孩子，我是你们的妈，就算你天天都来，妈天天给你做好吃的。” 
　　周秉义大笑道：“那我可记在心里了，秉昆，娟儿，这可是咱妈说的，你们别到时候不给我开门啊。” 
　　郑娟轻笑道：“大哥，你想来就来，如果有什么想吃的，我去菜场给你买。” 
　　“秉昆，看看你媳妇，娟儿比你会说话。” 
　　“呵呵，你以为多说两句好话，你来的时候就能给你弄满汉全席了？” 
　　“嘿，你小子。” 
　　李素华满脸带笑的看着说笑的周秉义和周辰，随后又看向了周辰：“蓉儿，我跟你说的话，听到了没有，以后常来。” 
　　周蓉硬邦邦的回道：“就怕有人不欢迎我来。” 
　　李素华：“胡说什么，谁不欢迎你？看我不收拾他。” 
　　说话的同时，眼睛不自觉的瞥向了周辰，威胁之意，不言而喻。 
　　周辰没有反驳，低头继续吃饭。 
　　或许是因为李素华在厨房给周蓉说了什么，所以这顿饭期间，周蓉并没有说什么针对周辰的话。 
　　一顿饭吃完后，众人各自打道回府，因为各人学校明天还有事。 
　　周辰也是回到了医学院，刚开学的这段时间，他也是不可能天天回家。 
　　医学院是在二十四号正式开学，先是两天的开会拿书，整理内务等等，随后就开始了军训。 
　　作为首都的名牌大学，医学院的军训跟普通高校不同，军训都是由军队来负责，非常的严格，是按照军队的标准来训练。 
　　对周辰来说，这军训自然没有什么好说的，但对于刚上大学的人来说，尤其是那些上了岁数的人，那就是相当的煎熬。 
　　军训整整持续了一个月，幸好这个时候已经开始转春天，要是夏天的话，人恐怕要被晒成黑炭。 
　　一个月的军训结束，医学院才正式开课，而这个时候，也已经到了四月份。 
　　周辰上过不止一次医学院，这次又是学的临床医学，所以大一的课程对他来说，真的是太简单了。 
　　时间过得飞快，转眼间，周辰他们来到燕京，就已经过去了三个多月，时间也来到了六月份。 
　　就在到六月底之前，学校发出了通知，今年的暑假延迟到七月份，暑假时间只有一个月。 
　　这个通知并没有让学生感到不满，因为这个时候来上大学的人，暑假期间，九成的人都不会回去，现在来回一趟的代价真的是很高。 
　　错字等会改，头疼，吃个药。 
　　(本章完)

第595章 暑假，自私又现实的周秉义
　　第595章 暑假，自私又现实的周秉义 
　　“周秉昆，我先走了，有空记得给我打电话，我带你在燕京到处逛逛。”“行，到时候我给你打电话。” 
　　万仕兵挥手跟周辰告别，骑着自行车，拖着行礼迅速远离。 
　　现在天气已经很热，医学院也放了暑假，虽然只有一个月，但也有很多人离开了学校。 
　　万仕兵是周辰的同宿舍舍友，宿舍一共有八个人，万仕兵跟周辰玩的最好，同时年纪也是最大的，今年二十九岁。 
　　周辰他们宿舍八个人，最小的是二十岁，最大的是二十九岁，也就是万仕兵。 
　　万仕兵就是宿舍唯二的燕京本地人，家世极好，父亲在外交部工作，母亲也是体制内的干部，级别不低。 
　　这种家世的人，没有走仕途，而是选择了学医，一开始周辰还十分诧异。 
　　不过听万仕兵解释过，他就明白了。 
　　因为他父母在前几年遭受过磨难，已经成年的他都是看在眼里，所以心里对走仕途这条路就有了排斥。 
　　之所以选择学医，是因为他有一个女儿，从小体弱多病，受过不少苦，让作为父亲的他很难过，所以萌生了学医的念头。 
　　周辰跟万仕兵之所以关系好，是因为他们两人比其他人都要成熟，同时他们也是宿舍里仅有的结过婚有孩子的人，话题自然要比其他人多。 
　　同宿舍八个人，结过婚的有三个，除了周辰和万仕兵，另外一个虽然也结了婚，但并没有孩子。 
　　周辰除了跟万仕兵关系很好之外，跟宿舍的另外两人关系也不错，至于其余的四人，算是朋友，但彼此的关系，也就比同学好上一点。 
　　圈子这种东西一直都存在，有些人注定了不可能是一个圈子，强行交好，也未必是好事，这一点周辰非常清楚。 
　　万仕兵除了跟周辰聊得来，让他们关系更进一步的是，周辰的外语能力。 
　　这年头跟几十年后不同，外交部的官员并不是每一个都对外语非常精通，就像万仕兵的父亲，他对英语非常精通，可对其他语言就弱了许多。 
　　虽然是医学院，但外语书籍有不少，有一次周辰暴露出了自己优秀的外语能力，导致了后来有不少同学都请他帮忙翻译。 
　　万仕兵得知后，也是请周辰帮忙翻译了很多次，帮别人翻译都是会收点好处，帮万仕兵，周辰则是没收好处。 
　　一来二去的，两人的关系自然就好了。 
　　至于说帮人翻译赚钱，是不是投机倒把，这要是放在偏僻地方，还真的可能被冠上投机倒把的罪名。 
　　可在大学校园里，这种事还真的不算什么，大家都是同学，帮帮忙，给点手续费，要是真有哪个举报，那绝对成为众矢之的。 
　　这个特殊的时期，能考上大学的，没几个笨人，谁会去干这种吃力不讨好，遭人白眼的事情。 
　　也就是靠着这个小生意，周辰每个月赚的钱，竟比在出版社上班还多。 
　　在大学已经快到半年，因为特殊的年代已经过去，为了接下来的事业，周辰没有再藏拙，渐渐地将自己的能力展现出来。 
　　虽然才上了半年，但他的学习能力和动手能力，已经让一众老师刮目相看。 
　　若是在其他年代，周辰刚上学没多久，就掌握了那么多的理论和实践能力，多多少少会受到质疑和审视。 
　　可今年入学的情况又不一样了，十年没招生，今天第一次报考，医学院有很多都是带艺入学，所以学校老师对于周辰出色的能力，并没有太过于意外。 
　　这倒也是省了周辰不少口舌，否则要去解释的话，也是个非常繁琐的过程。 
　　暑假一个月的时间，周辰并不准备在家休息，而是跟学校的领导商量过，准备去燕京医学院第一医院去做实习医生。 
　　本来以周辰大一学生的身份，是没有资格去医院做实习医生的，不过周辰的表现实在是太出色了，最终院校领导才同意给周辰一个机会，让他去了医院的急诊科做实习医生。 
　　急诊科绝对是医院最累的科室，尤其是周辰这样的实习生，到了急诊科，基本上就成了廉价劳动力，被人幺来喝去。 
　　对此，周辰并没有觉得丢面子，他是有着超乎寻常医生的医术，可现在的身份就是一个没毕业的实习生，不可能给你优待，能进急诊科帮忙，在这个年代，就已经不容易了。 
　　急诊科的医生护士，本来还不太瞧得上周辰这个在校学生，可是几天之后，很多人都对他刮目相看。 
　　因为在他们眼中的‘野路子’，是真的有几把刷子，无论是缝合伤口，疾病诊断，都有着非常丰富的经验，就连很多老医生都觉得自愧不如。 
　　有本事的人，在那里都会受到尊敬，在周辰展现出了自己的本事后，他的日子自然就好过了不少。 
　　除了少有的几个人依旧不怎么平等对待之外，大多数人都开始跟他打好关系。 
　　毕竟周辰怎么看都是一个优秀的潜力股，将来说不定还有机会到这里工作，多一个朋友，总比多一个对手好。 
　　弹指之间，半个多月的时间就过去了。 
　　周辰在燕京医学院第一医院已经待了半个多月，一天都没有休息，每天都是起早贪黑，每隔几天还要值个夜班，过度的忙碌，让体质非常好的他，也是感觉到了疲惫。 
　　果然，他的身体素质虽然超越了普通人的两倍，但说到底也依然是肉体凡胎，会疲惫，也会受伤…… 
　　今天又忙到了晚上七点多，回到家的时候，已经八点多。 
　　刚开门走进屋里，周辰就轻咦一声。 
　　“秉昆。” 
　　周秉义看到周辰进来，从沙发上站了起来，招呼道。 
　　周辰对他点点头，目光转向了他左手侧。 
　　“大嫂，伱什么时候来的？” 
　　郝冬梅站起身，笑吟吟的冲周辰说道：“秉昆，好久不见啊。” 
　　周秉义道：“你大嫂今天刚过来，这不，她刚来我就把她领到你这里来了，不然的话，我们还要钱去招待所呢。” 
　　周辰放下钥匙，走了过去：“大哥，大嫂，你们吃过了吗？” 
　　“还没，等你呢。” 
　　周辰看向了郑娟和李素华，郑娟说道：“我和妈让大哥大嫂他们先吃，可他们非说要等你。” 
　　周秉义立刻道：“我这不是寻思着跟你喝两杯嘛。” 
　　周辰点点头，走到柜子里拿出了一瓶白酒，“那我们哥俩今天就喝几杯，刚好我最近也挺累的。” 
　　周秉义诧异的问：“怎么，在医院做事很累吗？” 
　　放暑假后，他也没有会吉春，而是留在了宿舍，他一个月基本上都要来这里两三次，自然知道周辰去医院实习的事情。 
　　“急诊科，你说呢，各种脏活累活都交给我，从早上到下班，就没有几分钟能闲着。” 
　　这年头还是劳动光荣，周辰感觉自己真的是被压榨的不轻，换做是那些大学毕业的实习生，这样的高强度工作，恐怕三五天就得生病。 
　　周秉义：“能熬就熬熬吧，大一就能够去医院实习，还是第一医院，有哪个医学院的学生，能做到你这样的？这个时候累点，以后会有回报的。” 
　　郝冬梅也是跟着说道：“秉昆，你大哥说的没错，之前秉义跟我说，你去了医院实习，我特别震惊，你才大一啊。” 
　　她自己就是上的医学院，所以比周秉义还要了解这个行业，大一就能去医院实习当医生，要么背后有很强的关系，要么就真的是能力出众。 
　　周辰笑笑揭过了这个话题，对郝冬梅问道：“大嫂，这次过来，是准备暑假过后再回去吗？” 
　　“是啊，你大嫂在家也没什么事，所以我让她过来，就是这段时间要麻烦你们了，可能要在你们这住了。” 
　　周秉义有些尴尬，招待所不便宜，而且若是住招待所的话，吃喝拉撒都是问题。 
　　他们现在手里是有点钱，但两人还要读几年书，能省就省点。 
　　虽说住在弟弟家里，有些丢面子，但他不是那种为了面子装大头的人，他觉得周辰也不是那种人。 
　　郝冬梅也在注意周辰的表情，其实她是不太同意这个方案，因为这让她有一种寄人篱下的感觉。 
　　但今天来了之后，婆婆和郑娟怎么都不让她走，最后周秉义也同意留下，她才放下心里的别扭。 
　　不过若是周辰表现的不太情愿，她肯定不会留下。 
　　周辰脸色一下未变，说道：“这当然没问题，那这样，妈和娟儿带着聪聪睡我们房间，我和光明睡妈的房间，大哥你和大嫂睡另外一间。” 
　　李素华的房间并不小，又只有一个小柜子，空间比较大，所以周辰在这个房间放了一张上下床，平时周睿和冯玥都是睡在这个房间，有时候也会跑去跟郑光明一起睡。 
　　周秉义连忙摆手：“不用，我跟你大嫂在客厅打地铺就行了，反正现在天气那么热，睡地上还凉快呢。” 
　　郑光明则是出声道：“姐夫，还是我睡客厅吧，让大哥和大嫂睡我房间。” 
　　郑娟也是赞同：“对啊，让光明睡客厅，大哥，大嫂，你们睡房间。” 
　　让弟弟光明睡客厅，并不是说她不心疼弟弟，主要是家里就这么大，大哥和大嫂是客人，怎么能让客人睡客厅。 
　　而且她也知道郝冬梅不会待多长时间，光明睡十几天客厅，又是夏天，还是楼上，肯定没什么问题。 
　　李素华在一旁没说话，她虽然是当妈的，但心态早就转变过来，这个家是小儿子的，她是心疼大儿子，但这种事情还是要小儿子做主。 
　　周辰一锤定音：“你们都别争了，就按我说的做，吃饭，吃饭。” 
　　郑娟和李素华还好，他们都习惯了这个家由周辰做主。 
　　可周秉义和郝冬梅不一样，他们见到周辰这么强势，宛若一家之主的气势，都是暗暗心惊。 
　　尤其是郝冬梅，她感觉周辰说话的语气跟她父亲特别相似，有一种不怒而威，不容拒绝的强势。 
　　吃过晚饭，周秉义对周辰问：“秉昆，还有力气吗，陪我出去走走？” 
　　周辰看了他一眼，就知道他心里有事：“走吧，我们去下面活动活动。” 
　　招呼了一声，两兄弟就走下楼，在小区的道路上逛了起来。 
　　“秉昆，我听妈和郑娟说，你最近赚了不少钱，你怎么赚的钱？现在的形势虽然宽松了许多，但你现在也是大学生了，有着光明的前途，可千万别因小失大啊。” 
　　他是好心提醒，但周辰却颇为无语，这大哥是真喜欢操心思。 
　　“我心中有数，倒是你，我看你今天神色不对，大嫂不仅仅是过来探望你的吧？” 
　　周秉义面色纠结，走了一段都没有说话，突然脚步一顿，转头看向了周辰。 
　　“秉昆，有件事，我想告诉你。” 
　　“什么？” 
　　“你大嫂她，生不了孩子。” 
　　“哦。” 
　　周秉义说完话，正等着周辰震惊的反应，可周辰的反应如此平淡，让他有点傻眼。 
　　“秉昆，你是不是没听清我在说什么？” 
　　“听清了，大嫂不能生育。” 
　　“啊？” 
　　周秉义震惊了：“听到这个，你就一点都不觉得吃惊和奇怪？” 
　　周辰淡淡的说道：“为什么要吃惊，我早就已经猜到了，大嫂那么喜欢孩子，如果不是有问题，你们早就有孩子了。” 
　　周秉义万万没想到，他自以为的保密工作，在周辰这里竟然形同虚设，表情不淡定了。 
　　“那你怎么就不认为是我的问题？” 
　　周辰看了他一眼，道：“这还用问？如果是你的问题，以大嫂她父母的身份，你还有好日子过？” 
　　这话说的周秉义脸色涨红：“你懂什么，你大嫂对我的爱，一点都不比我对她少，就算真的是我有问题，她也不可能丢下我不管的，你不要以小人之心度君子之腹。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰轻笑了两声，他倒不是对郝冬梅有看法，而是他知道郝家夫妻是什么人，若是周秉义有问题，以他们的性格，不说让女儿离婚，但对周秉义绝对不会有好脸色。 
　　“所以，大嫂来燕京，除了是看你，也是来看病？” 
　　周秉义调节好了自己的情绪，周辰刚刚的话让他很不满，但他的反驳又显得没有底气。 
　　“是啊，过年那次，我们那么早走，也是来为她看病，只可惜，看了几家医院，找了几个专家，做了检查，最后还是不容乐观，她一直都在吃药，可依旧没有好转。” 
　　“冬梅她不甘心，所以这次过来，她通过她妈的关系，联系到了燕京几个妇产科的专家，想要再仔细检查检查。” 
　　周辰点了点头，若说正常看病，他绝对没问题，可对于不孕不育这种生殖医学专科，他虽然也学过，但还真的不太精通。 
　　在医生眼里，病人不分男女，但并不代表医生自己没有男女之分，周辰是医生没错，但也不会专门去研究不孕不育这种病症。 
　　通俗点说，那就是不在业务范围之内。 
　　“燕京在生殖医学这方面，专业性最强的应该是燕京医学院第三医院，你们去看过吗？” 
　　“第三医院？” 
　　周秉义面露惊愕：“燕京最好的不是协和以及301吗？” 
　　周辰：“话是没错，综合性的话，的确属它们排在前列，可并不代表他们每一个科室都是最优秀的，第三医院虽然名气不如它们大，但生殖医学这一科室还是不错的。” 
　　据他了解，第三医院虽然成立时间比较晚，但实力并不弱，有着燕京医学院打底，尤其是生殖医学，更是业务能力出色。 
　　周秉义想了想，道：“这个我等会回去问问冬梅，不过在此之前，我们还是要按照之前的计划，去找她妈给联系的那些专家，希望能有办法吧。” 
　　这个事情对他以及郝家来说，都是头等大事，要知道郝冬梅跟周秉义一般大小，都已经三十岁了，如果想生孩子，就必须要尽快。 
　　“随你吧，如果有什么需要我帮忙的地方，一定不要客气。” 
　　周秉义感激的拍了拍周辰的肩膀：“秉昆，你现在真的是长大了，我们周家三个孩子，现在就属你最有出息，最可靠。” 
　　“其实这个事情，今年过年的时候，我跟咱爸也说过，不过我没告诉他，是你嫂子不能生育，我说是我的问题，所以这个事情你不要说漏嘴了，知道吗？” 
　　“我不是那种大嘴巴，我知道你什么意思。” 
　　“我也不是故意要欺骗咱爸，我也是没有办法，还好咱们家还有你，有了睿睿和聪聪，使得周家香火不至于断绝，否则的话，我就真的是大大的不孝。” 
　　周辰知道周秉义是什么心思，欺骗周志刚，确实是为了郝冬梅，但也不是绝对，他肯定也有自己的小心思。 
　　郝冬梅的父母现在可都是位高权重，他也有抱负，也有理想，所以不愿意失去这座大靠山。 
　　所以他的心情是复杂的，一方面是真的爱郝冬梅，一方面又考虑自己的未来。 
　　他也知道自己这么做，可能会给父母带来伤害，可他还是做了。 
　　或许在他心里，一个拥有他血脉的孩子，比不上郝冬梅，以及他自己的未来。 
　　很自私，但又很现实， 
　　(本章完)

第596章 推心置腹
　　第596章 推心置腹 
　　如果周辰还是个十几二十来岁，他一定会对周秉义这种自私又现实的行为，产生浓浓的鄙视。但活了那么多年，那么多世界的他，眼界早就已经不是二十来岁的年轻人眼界，没有那么多的天真。 
　　现在摆在周秉义面前的选择很简单，若是郝冬梅治不好，他又想要孩子的话，那就只有一个选择。 
　　那就是跟郝冬梅离婚，重新找一个能生孩子的女人。 
　　可这样选择的话，虽然可以拥有自己的孩子，但需要面对的问题也很多。 
　　说一千，道一万，二婚幸福的概率，远远低于头婚。 
　　而且若是抛弃了郝冬梅，难免会受到郝家老两口的敌视，到时候可能不需要他们开口，周秉义就很难在仕途上有发展。 
　　而若是不跟郝冬梅离婚，那就只能舍弃孩子。 
　　是，没有孩子的家庭可能会缺少什么。 
　　但相对而言，周秉义得到的可能更多，妻子，靠山，前途…… 
　　周秉义是个聪明人，周辰不相信他没有想到这种种，他能做出决定，很显然是深思熟虑思考过的，迫于无奈的选择。 
　　周辰看着神情失落，慢慢吞吞走着的周秉义，客观来说，他并不值得可怜。 
　　其实在周辰看来，还有一个很荒谬的选择，那就是周秉义依旧跟郝冬梅在一起，但是背地里再找一个女人生孩子，只生孩子，不谈感情。 
　　当然，这种做法有违道德，如果周秉义是个枭雄的话，未必不是一个选择。 
　　但周辰估计，他要是说了出来，周秉义真能跟他翻脸。 
　　周辰轻笑两声，这件事跟他又有多大关系呢，周秉义自己都不在乎了，他何必上赶着出主意。 
　　夜晚，周秉义把周辰建议他们去第三医院的话，告诉了郝冬梅。 
　　郝冬梅仔细的思考了一番，道：“秉昆是好心，那我们看完我妈找的专家之后，再去第三医院看看？” 
　　“我看行，多听听不同医生的建议，说不定能有意想不到的效果。” 
　　郝冬梅忽然感慨道：“秉义，我看你这个弟弟，是真的很厉害，这才大一，就能够去第一医院当实习医生，将来绝对是前途无量。” 
　　“是啊，我也没想到，我们都还在学习，他就已经比我们先走了一步。” 
　　“不止，你是没发觉，秉昆说话时的那种气势，跟我爸特别像，真不知道他这些年到底经历了什么，竟然会有这么大变化。” 
　　在她和周秉义还是学生的时候，她就不止一次的去过周家，自然也见过周秉昆好几次。 
　　只不过那个时候的周秉昆，跟现在的‘周秉昆’比起来，差别实在是太大了，简直就不像是同一个人。 
　　周秉义十分赞同：“你说的没错，这小子变化是特别大，不说别的，以前他虽然敢跟咱爸犟嘴，但绝对不敢闹成过年时那样，还有对周蓉，唉……” 
　　郝冬梅明白周秉义的意思，她轻轻的拍了拍周秉义，以示安慰。 
　　“好了，伱别想那么多，他们姐弟之间的事，你就别操心了，也操心不了。” 
　　“随他们吧，都已经结婚了，该怎么相处，我确实也改变不了。” 
　　“不过秉昆能在燕京立足，倒也是让我们方便了许多，你想妈了就能过来看看。” 
　　说到这个，周秉义也是笑容满面：“你说的没错，妈和秉昆他们都在这里，我想过来就能过来，就跟在家一样，之前我还不怎么赞同秉昆把咱妈也带来，觉得太折腾了；但是能经常看到咱妈，一家人能经常团聚，妈脸上的笑容越来越多，我越发的觉得，秉昆这小子做得对。” 
　　郝冬梅深有感触：“是啊，没有什么比一家人在一起，更幸福的事情。” 
　　主卧室，周辰和李素华正在说话。 
　　原本周辰是想要让李素华住在主卧，可李素华和郑娟商量了一下，说周辰每天上班，过于疲惫，需要好好休息。 
　　于是她们就决定带三个孩子睡在李素华的房间，让周辰和郑光明睡主卧，没有小孩子的打扰，能睡好点。 
　　“妈，您有什么话要跟我说，还把郑娟给支走了？” 
　　刚刚李素华让郑光明去她房间跟孩子们玩，她则是留在了主卧，周辰就知道她肯定是有什么事情想要跟自己说。 
　　李素华没有说话，而是将一个盒子递给了周辰。 
　　周辰一看，顿时惊讶的说道：“这不是您放镯子的木盒吗？怎么又拿出来了。” 
　　李素华笑着说道：“现在形势好了，我年纪大了，记性越来越不好，里面的镯子，今天我已经把其中一个给了你大嫂，还有一个准备给娟儿，可她非说要你同意，才愿意收下。” 
　　见周辰没有接过，她又说道：“你也不要多想，这本来就该是属于你和秉义的家传宝，现在我教给你，只是完成了你爷爷奶奶的心愿；而且这个盒子里，不仅仅只有手镯，你打开看看。” 
　　周辰面露疑惑，好奇的打开了木盒，一样就看清了里面的情况。 
　　只见木盒里除了一个手绢抱着的玉镯，还有很多票，都是些钞票和粮票肉票之类的票卷。 
　　“妈，您这是？” 
　　“这都是你爸寄过来的，是他的工资，以前这些都是我收着，用以补贴家用，可你和娟儿，买东西从来舍不得让我出钱，我每个月除了给孩子买点东西，以及少有的费之外，这几年攒的钱，都在这里了，不多，一共也就八百多。” 
　　“昆儿，我知道你现在是有大本事的人，在你的眼里，八百多根本不算什么，但这已经是我和你爸的全部存款，还有，这是光字片的房产证。” 
　　“现在，我把它们都交给你。” 
　　“交给我？” 
　　周辰难以置信的看着李素华，虽说他刚刚已经有所猜测，可当李素华真的说出口之后，他还是非常的震惊。 
　　八百多在他看来，并不算多，可是对这个年代的人来说，绝对是一笔巨款。 
　　尤其是像周志刚和李素华这样从过去走过来的人，在他们那个时候，一分钱都恨不得掰开用，八百多块钱，对他们来说，就是一笔难以想象的财富。 
　　越是年老的人，就越是会重视金钱，因为人一旦老了，没力气苦钱，他们的心态就会发生改变，对他们来说，把钱握在手里，就是最安全的保障。 
　　更别说在老一辈人眼中，比什么都重要的房子。 
　　可现在李素华居然要把钱和房都给他，周辰真的很震惊。 
　　“妈，我没有要用钱的地方，这些钱，还是你自己收着吧。” 
　　李素华却是把盒子硬塞到了周辰手里：“昆儿，妈已经想好了，咱们家三个孩子，就属你最孝顺，以后估计也是你给我们养老，你爸那边我不管，但是我这里，肯定是相信你，以后妈的东西都交给你，虽然不多，但也是妈的一片心意。” 
　　周辰面露呀然，李素华怎么说，就等于是打开窗户说亮话了。 
　　钱多钱少没关系，重要的是这份心意，养儿防老，自古流传的一句话，李素华这么做，等于是直接略过了大儿子周秉义，选择了小儿子。 
　　不让大儿子养，让小儿子养，正常来看，可能会觉得偏心。 
　　可周辰知道并非如此，李素华是准备跟他一起过，但同时，也等于把自己拥有的一切，都给了他。 
　　这些在他眼里算不了什么的金钱和房子，但对李素华来说，就是她一辈子的积蓄，心甘情愿的拿出来，真的很不容易。 
　　确定了李素华是真心，周辰心中十分感动。 
　　其实刚来到这个世界的时候，他能清楚的感觉到，周志刚和李素华偏向于周秉义和周蓉，对他这个最小的儿子，反而是没有多少关心，最起码远远比不上周秉义和周蓉。 
　　只是后来他们都走了，李素华跟自己天天相处，感情才持续升温。 
　　但即便是九年过去，上一次过年时候的争吵，李素华虽然确实有点偏向他，但实际上也不算是站在他这一边，更多的只是觉得女儿过分，丈夫偏心。 
　　九年的时间，让李素华从最忽视，变成了最重视，但还没有达到，让李素华在处理子女问题上的时候，坚定不移的站在他这一边。 
　　但李素华刚刚的一番话，无疑是表明了自己的态度，从今以后，就跟他一起过，把什么都交给他，也相当于是完全相信他。 
　　“妈，何至于此，这些钱您自己留着，你总得留钱给自己买点东西，给孩子买点零食，过年过节给点红包吧。” 
　　周辰是那种很反对拿父母钱的人，几个世界下来，他也从来没有过说，在父母年老之后，就把他们的工资和财产据为己有。 
　　他自己就做过父母，也有过孙子孙女，但若是说想要控制他的财政大权，他保管一个巴掌拍过去，教他做人。 
　　李素华笑呵呵的说道：“昆儿，这点钱妈还是会备着点的，这里的钱你都收着，以后你爸寄回来的钱，我也会给娟儿，咱们一家以后一定会越来越好。” 
　　见李素华态度十分坚定，周辰轻叹一声，揽住了她的肩膀。 
　　“妈，谢谢你，我们家一定会越来越好，我和郑娟也一定会好好的给你们养老，到时候再让睿睿和聪聪给你们生大重孙子，一家人开开心心的过年，拍全家福。” 
　　“好，好……” 
　　李素华被周辰的描述给吸引了，满脸的渴望。 
　　周辰把李素华的存款和房产证都收了起来，不过他并没有准备真的动用这些钱，他已经作出决定，并不会动用这笔钱。 
　　接下来几天，周辰还是一如既往的上班，而周秉义和郝冬梅则是全燕京的看病。 
　　只是专家看了不少，但周秉义和郝冬梅两人的心情却越来越糟糕。 
　　最近几天，即便是在家，两人脸上的笑容也变少了，这让李素华都感觉到了，私下里还问周辰怎么回事。 
　　周辰还能怎么说，只是随口应付，说他们可能拌嘴了。 
　　一个月的暑假很快就要结束，在最后几天，周辰没有再去医院，而是要休息几天，等新学期开学。 
　　在急诊干了二十多天，说是实习，但工资并没有少给，也可以从侧面看出，医院对他这些天的工作，还是比较满意的。 
　　郝冬梅也快要开学，所以她已经买好了车票，过几天就要离开燕京，回吉春了。 
　　临走之前的晚上，周秉义和郝冬梅特意邀请周辰出去下了饭馆。 
　　“秉昆，这些日子麻烦你们了。” 
　　“大嫂，都是一家人，说这话干嘛。” 
　　注意到郝冬梅情绪不是很好，周辰想了一下，还是安慰道：“大嫂，我觉得你不要那么悲观，虽然那些专家没看好你的病，但也没说一点希望都没有，我专门找人弄了个食补的药方，你可以拿回去试试看，说不定能起到效果。” 
　　将一张药方递给了郝冬梅，这自然是他自己写的，是对女性妇科方面很不错的药方，可能治不好郝冬梅的不孕不育，但也不至于让她身体更加恶化。 
　　郝冬梅没有拒绝，收起了药方，感激道：“谢谢你，秉昆，又是帮我们找专家，又是求人，辛苦你了。” 
　　周秉义也是说道：“是啊，这段时间辛苦你了，工作那么忙，还要忙着我们的事情。” 
　　“大哥，大嫂，你们说这话就太见外了。” 
　　周辰见他们的情绪还是不高，于是说道：“其实你们也不要太悲观，现在不是以前了，正常的生育方法如果不行的话，还可以想其他方法。” 
　　这话让周秉义和郝冬梅都是精神一震，两人急切的追问：“秉昆，你这话是什么意思，什么叫可以想其他方法？” 
　　“大嫂，你也是学医的，那你听说过胚胎移植技术吗？” 
　　“胚胎移植技术？好像在书上看到过。” 
　　郝冬梅有些茫然，又有些疑惑，她不过是刚上了半年大学的大一学生，胚胎移植技术现在国内还是属于未完成，有过记载，但了解的人肯定不会多。 
　　至于周秉义，那就更是一头雾水：“秉昆，你说的这什么移植技术，到底是什么意思？” 
　　周辰解释道：“胚胎移植技术就是在…………” 
　　大家都是结过婚的成年人，所以周辰也没有什么不好意思，直接就跟他们简短的介绍了一下这项技术。 
　　“就在这个月的25号，世界上第一个试管婴儿在鹰国出生……” 
　　听完周辰的叙述，周秉义和郝冬梅都是面色激动，眼神充满了急切。 
　　“秉昆，你说的都是真的吗？” 
　　“是真的，如果你们有条件的话，可以托人打听打听。” 
　　这年头想要打听到国外的新闻，并不是一件容易的事情，但好在郝冬梅的父母都不是一般人，而且周秉义所在的北大，也有来自国外的学生，仔细打听的话，还是能得到消息的。 
　　倒是郝冬梅是学医的，很是谨慎：“秉昆，你说的那个试管婴儿，如果真的能成功，那生出的孩子也跟正常孩子一样吗？毕竟不是正常途径出生的，不会有什么缺陷吧？” 
　　周辰不了解这个年代的技术，只能说：“缺陷的话，我觉得大概率是没问题的，只不过这项技术，国内还没有成功，我跟你们说这些，只是告诉你们，如果实在没办法的话，可以考虑考虑，但如果真的想要做的话，现阶段最好还是去国外。” 
　　试管婴儿在二三十年后，已经是非常成熟的技术，但是现在，第一例试管婴儿才刚出现，技术还有限的很。 
　　周秉义和郝冬梅对视了一样，都从彼此的目光中看到了希翼之色。 
　　对他们来说，最怕的就是没有希望，只要有希望，他们就愿意去搏一搏。 
　　周辰看出了他们的心动，于是说道：“如果你们真的想要走这一步，我觉得你们还是要提前做好准备，因为这可能需要一大笔钱。” 
　　“秉昆，谢谢你的提醒。” 
　　周秉义用力的抓住周辰的手，满脸感激。 
　　周辰没说什么，只是道：“应该的，如果你们有什么需要的话，尽管找我，无论是帮你们联络，还是钱方面，我都能帮上你们。” 
　　如果可以的话，他当然也希望周秉义和郝冬梅能有自己的孩子，如果他们真的有了孩子，未来或许会好点。 
　　郝冬梅刚回吉春，周秉义也就从周辰家离开，回到了学校。 
　　随着暑假的结束，各大高校都已经开学，周辰也是重新回到了校园，继续学习。 
　　回到学校，当同学们得知周辰竟然去了医院实习，把他们一个个羡慕的啊，为此，周辰还付出了好几顿晚饭。 
　　………… 
　　薛建华是一个片警，在这一片已经干了好些年，在过去的那些年，能一直干稳这个位置，也是一件不容易的事情。 
　　不过因为他没什么后台，又不擅长溜须拍马，所以干了这么多年，依然还是一个派出所的小片警，虽然有编制，但想要往上升，那就真的太难了。 
　　平时他就是巡逻，处理一些鸡毛蒜皮的小事，真要遇到了什么大案子，也轮不到他来处理。 
　　多年的片警生涯，也把他的棱角给磨平了，现在颇有一种躺平的心态，日复一日的干着几乎相同的事情。 
　　前些日子，所里来了一个新人，被分到了他手下，干了这么多年片警，从一个壮志凌云的小伙子，变成了一个胡子邋遢的糙汉子，这还是他第一次带新人。 
　　可带了几天之后，他就头疼了，跟他这种老油条不同，新来的小片警就跟当年的他一样，意气风发，豪情壮志。 
　　哪怕只是简单的巡逻，也极为用心，恨不得掘地三尺的把罪犯给揪出来。 
　　这种疯狂劲，看的薛建华每天都是提心吊胆。 
　　年轻人就是不靠谱，安安稳稳过日子不好吗？ 
　　(本章完)

第597章 掌掴脚踹周蓉
　　第597章 掌掴脚踹周蓉 
　　最炎热的中午刚过去，薛建华就带着自己的新人徒弟在街面上开始巡逻，这就是他的主要工作。其实比起巡逻，薛建华还是更喜欢窝在派出所里休息，但最近因为要带新人，他只能打起精神，每天都带着新人巡逻，教他怎么处理各种纠纷等等。 
　　虽说已经下午三四点了，可天气依然很热，薛建华巡逻了一会就没什么精力了，躲到旁边的树下乘凉，并且还点了支烟。 
　　看着脸皮都被晒红，但依旧很有精神的新人，他忍不住喊道：“小杨，过来，抽根烟再巡逻。” 
　　可小杨却说道：“不用了，师父，您抽吧，我等着您。” 
　　“嘿，这小子。” 
　　薛建华摇了摇头，这新来的小徒弟是个实诚人，但就是因为这样才麻烦。 
　　不抽烟不喝酒，不会拍马屁，做事一板一眼，除非是有天大的运气，不然的话，上哪升官发财去？ 
　　不过转脸他又是一叹，他有什么资格说人家呢，当初他也不是一样嘛，只不过现在已经被磨平了棱角。 
　　点了根烟，靠在树上，舒舒服服的抽了起来。 
　　一根烟抽完，还是热，算了，再休息一会，再抽一根。 
　　就这样，一晃眼就过去了半小时，等薛建华回过神来，发现小杨已经不见了。 
　　“咦，人呢？” 
　　薛建华把烟头丢下，用脚踩了踩，然后就去找小杨。 
　　很快，他就在前面不远的路旁看到了小杨，只不过小杨现在并不是一个人，而是蹲在地上，在他面前，还有个小女孩。 
　　薛建华快步的走了过去，人还未到，他就喊了起来：“小杨，出什么事了？” 
　　看到薛建华过来，小杨立刻站了起来，回答道：“师父，我刚刚看到这小姑娘一个人哭哭啼啼的走着，于是就上前问了问，却发现她只是一个人，问他父母在哪，她也不说，就说要去找舅舅。” 
　　薛建华一听，顿时脸色一肃，迷路的小孩，这可不是小事情。 
　　“问清楚她叫什么，家住哪里，父母是谁，舅舅是谁了吗？” 
　　“问了，可她一直哭哭啼啼的，还有点怕生，只说了自己叫月月，还说讨厌爸爸妈妈，要找舅舅。” 
　　“那问了她舅舅是谁，在哪里了吗？” 
　　“问了，她说她舅舅是医生，现在在上学，还说他舅舅叫周秉昆，其他的就说不出来了，我还想再问，您就来了。” 
　　薛建华皱起眉头，开始了分析。 
　　“医生，又在上学？难道是在医院上班？不对，医院那是上班，不是上学，那就是医学院。” 
　　当了多年的片警，虽然没有破过什么大案子，但一般的小案子也是经历过的，分析能力并不弱。 
　　通过几句话，他抓住了关键点，很快就分析出了两种可能。 
　　随后他蹲下身体，满脸和蔼的对小女孩问道：“月月是吧，你好，我是警查叔叔，告诉叔叔，你舅舅是不是在医学院上学啊？” 
　　小女孩哭哭啼啼，抹了把眼泪，歪头想了一下：“嗯，舅妈和外婆说，舅舅在上大学，是个医生，会看病，玥玥和聪聪生病，都是舅舅喂药吃好的。” 
　　一听这话，薛建华立马确定：“没错了，他舅舅应该是在上大学，最近的医学院就是燕京医学院。” 
　　小杨眼睛一亮，问：“师父，你是说，月月的舅舅就在燕京医学院上学？可她为什么会一个人跑到这里了？”而且他为什么不提爸爸妈妈，非要找舅舅呢？ 
　　薛建华眉头一皱：“伱怎么那么多问题，我们现在的关键是找到她的家人，至于是爸爸妈妈还是舅舅，又有什么关系呢？办案要分得清主次，明白吗？” 
　　这小徒弟是不错，可就是想法有点多，就一个找人的事情，非得整的好像是多大的案子似的，各种推理分析，找问题。 
　　随后他对小女孩说道：“月月，叔叔现在就带你去找舅舅，好不好？” 
　　冯玥看着面前这两个穿着制服的叔叔，她听大人们说过，警查叔叔是好人，可以帮助她，于是她含着泪点了点头。 
　　“叮铃铃……” 
　　下课的铃声响起，周辰顺着人群走出了教室。 
　　“秉昆，等下没课了，你回家吗，不回去的话，咱们出去喝两杯？” 
　　万仕兵跟周辰并排走着，他家虽然也在燕京，但离学校比较远，他一个月基本上也就回去两三次，大多数都是在学校宿舍。 
　　周辰跟他不同，因为家离的很近，大多数时间都是会回家住，一个星期最多在宿舍住个两三天。 
　　“可以啊，就我们两个吗？” 
　　“那就再叫上毛子和佳佳。” 
　　毛子和佳佳也是他们宿舍的一员，不过跟周辰和万仕兵不是一个系。 
　　毛子叫钱力清，佳佳叫季佳佳，名字很女性化，但确实是个纯爷们。 
　　“好，那我们就去外面老朱家，要不要我回去拿两瓶好酒？” 
　　“这倒不用，之前回家的时候，我带了几瓶，就在宿舍，你先去饭店，我回宿舍拿酒，顺便叫上毛子和佳佳。” 
　　“那我先去……” 
　　周辰话还没说话，就听到有人叫他的名字。 
　　“周秉昆，周秉昆在不在？” 
　　周辰面露疑惑，万仕兵则是诧异的问道：“门卫的人找你。” 
　　确实是学校的门卫，周辰举起手：“我就是周秉昆。” 
　　穿着军绿色门卫服的男人快速的走了过来，“你就是周秉昆？” 
　　“对，我就是周秉昆。” 
　　“那就是你了，跟我们去一趟门卫室吧，外面有民警找你。” 
　　“民警找我？” 
　　周辰一头雾水，仔细想想，自己最近好像没犯什么事吧？好好的，民警怎么找他？ 
　　“别愣着了，赶紧过去吧，人还等着呢。” 
　　门卫也没多说，就催促着周辰，让他赶紧过去。 
　　周辰点点头，然后冲万仕兵说道：“老万，我先过去看看怎么回事。” 
　　万仕兵担心周辰出什么事，于是说：“我跟你一起去，如果有什么事的话，我还能帮你出出主意。” 
　　周辰没有拒绝，于是两人快步的朝着门卫室走去。 
　　刚到门卫室，周辰就看到了两个穿着制服的民警，可他很快就转移了目光。 
　　“玥玥？” 
　　“舅舅。” 
　　冯玥一看到周辰，立马松开小杨的手，朝着周辰冲了过来，被周辰一把抱了起来。 
　　看到冯玥和民警在一起，周辰满心疑惑：“玥玥，你怎么会来这里，还跟警查叔叔在一起？” 
　　冯玥立马眨巴眨巴眼睛，嘴一瘪，指着自己的左脸：“舅舅，妈妈她打我，你看。” 
　　周辰脸色顿时一阴，然后就在冯玥的左脸上看到了红色的痕迹。 
　　冯玥被他们家养的很好，皮肤白白嫩嫩的，现在脸上还有痕迹，肯定是打了时间不长。 
　　不过他奇怪的是，今天又不是周末，周蓉怎么会来看女儿，而且还把她打了，还有，冯玥怎么跑到这里来了。 
　　只是还没等他问，那两个民警就走了过来。 
　　“请问你就是周秉昆同志吗？” 
　　“对，我就是周秉昆。” 
　　“这个叫月月的小朋友真是你的外甥女？” 
　　“她叫冯玥，确实是我的亲外甥女，从小就跟我生活在一起。” 
　　“不好意思，周秉昆同志，刚刚我们在路上发现了月月小朋友独自一人，一边哭一边走，我们看到后，不放心，从她口中知道了你的情况，就带着她过来找你，所以有些事情，我们还是要确定一下，这是我们的程序，还请你配合。” 
　　“当然没问题，有什么想问的，有什么想确认的，你们可以直接问，我一定配合你们。” 
　　薛建华面色严肃，问道：“你说你就是月月的亲舅舅，请问你怎么证明？” 
　　其实从冯玥看到周辰之后的反应，他心里已经可以肯定，这应该就是亲舅舅。 
　　只不过事关一个走失小孩子，他必须要更严谨。 
　　周辰颇为无奈，这怎么证明，有没有血缘关系，又不是一眼能分辨出来的。 
　　万仕兵这时忽然说道：“两位同志，这不已经是很明显的事情嘛，你看他们多像，而且小姑娘看到秉昆，立马就冲过来叫舅舅，这还有什么要怀疑的吗？” 
　　被人质疑，薛建华还是很淡定：“这位同志，这是我们的程序，还请你见谅。” 
　　周辰拉住了还要说话的万仕兵，然后对薛建华说道：“同志，你看要不这样，我家就离这两公里路程，你们跟我回一趟家，就可以确认我们的身份了。” 
　　他知道这两位同志是好意，自然不会拒绝，随后他就跟万仕兵说了一声，今晚不聚了，改为明天。 
　　回去的路上，周辰跟薛建华两人问起冯玥被他们发现的过程，越听，他心里就越愤怒。 
　　虽然他还不知道具体是什么情况，但从冯玥的话中，已经可以确定，这事情就是周蓉引起的。 
　　自从刚搬过来的第一次聚餐之后，他就见过一次周蓉，那是端午节的时候，李素华喊他们回来吃饭。 
　　也就那次，他跟周蓉见了面，其他时间就没有见过，倒不是说周蓉没来，周蓉虽然没有周秉义来得多，但也来过几次，只不过都是趁着周辰不在家的时候过来的。 
　　正如周辰不想看到她一样，她跟冯化成同样也怕见到他，所以才会躲着他过来。 
　　与此同时，融华小区8号楼一单元三楼，周蓉和李素华正惶惶不安的踱着步。 
　　“没找到，怎么可能没找到呢？” 
　　李素华激动的对周蓉质问：“玥玥是你带出去的，结果你说人没了，让你们去找，你们又找不到，有你们这么当爸妈的吗？啊，你们是怎么看孩子的，周蓉，玥玥要是找不回来，我，我就打死你。” 
　　本就着急上火的周蓉，听到母亲的埋怨，脑子一热，大声喊道：“那你就打死我吧，玥玥没了，我们的确有责任，可她这么不听话，难道也是我们教的吗？我嘱咐了好几遍，还拉着她，结果还是人没了，怎么全怪我？” 
　　“你，你还有脸说，你这意思，玥玥失踪了，还怨上我了？怨我没把她教好？” 
　　周蓉生硬的说道：“我可没那么说。” 
　　“那你是什么意思，是怪秉昆没把她教好？周蓉，秉昆是脾气大，但对玥玥是真的宠爱，比你这个当妈都要好几倍，你是最没有资格怪秉昆的。” 
　　李素华被周蓉气的不轻：“玥玥丢了，郑娟都比你着急，一直在外面找，你呢，就知道哭，就知道怪别人，有你这么当妈的吗？” 
　　她真的是失望，太失望，太寒心了。 
　　她好心好意帮着女儿带外孙女，结果现在出了事，女儿竟然责怪到她和小儿子身上，这还是周蓉自己带没的，若是她带出去人没了，指不定周蓉会怎么对她呢。 
　　想到自己两口子以前对周蓉百般宠爱，现在却落到这样的下场，真的是失望透顶，透骨寒心。 
　　冯化成在一旁看到岳母生气，也是冲着周蓉喝道：“周蓉，你别发疯了，这件事本来就是你的错，现在不是追究责任的时候，最要紧的是赶快把玥玥找到，到现在已经几个小时了，我们已经报了案，现在就看派出所什么时候能把玥玥找到。” 
　　如果是平时，冯化成跟周蓉这么说话，她好坏也要反驳几句，可此时她已经顾不上这些。 
　　“这孩子，等我找到了她，非要好好的训训她，高高兴兴的带她出去玩，这叫什么事啊。” 
　　好吧，刚刚怪了老妈，现在连‘失踪’的女儿也抱怨上了。 
　　李素华被气的话都不说了，就连冯化成也是极度无语，心里对周蓉充满了埋怨和责怪。 
　　今天周蓉来找玥玥，他是知道的，因为昨天吃饭的时候，周蓉跟他说过。 
　　只是他怎么都没想到，周蓉那么大一个人，带着一个四岁多的小孩子，竟然还能把人给弄丢了。 
　　人丢了也不知道喊人帮忙，就一个人在那里瞎找，最后没找到才想着去找他，还是他报的警。 
　　他按照周蓉说的范围，找了一大圈，刚刚才回来，回来之后就听到周蓉跟岳母争执，周蓉说的话，连他听着都觉得别扭，更别说是岳母了。 
　　“周蓉，我们还是出去找玥玥吧。” 
　　冯化成不想再让周蓉留在这里，不然以周蓉的脾气，指不定把老太太气出什么问题，那罪过就大了，他可负不起这个责任。 
　　虽然是在气头上，但周蓉也确实是关心女儿，于是立刻站了起来，就准备跟着冯化成走。 
　　可他们还没走到门口，突然房门就从外面打开了，随后让他们喜出望外的事情发生。 
　　只见周辰抱着玥玥站在门外，只不过他们此时的眼中就只有女儿，完全忽视了周辰。 
　　周蓉更是激动的冲了过去，就要去抱冯玥。 
　　“玥玥。” 
　　只是她刚走到周辰面前，伸手去抱冯玥，冯玥突然一个扭头，紧紧的抱住周辰的脖子，看都不看她。 
　　惊愕之间，周蓉只觉得眼前一道影子闪过，随后。 
　　“啪！” 
　　一道响亮的巴掌声响起，周蓉眼前一黑，整个人就被抽倒在地，狼狈的趴在地上。 
　　冯化成吓了一跳，赶紧蹲下来去扶周蓉。 
　　“周蓉。” 
　　周蓉被打蒙了，被冯化成浮起来之后，才反应过来，只觉得脸色剧痛无比，嘴里满是咸味，随后猛地张口，一口血水吐出，血水中还夹扎着两颗牙齿。 
　　周蓉呆呆的看着地板砖上的血迹和牙齿，只觉得自己左边后槽牙位置在漏风。 
　　“邹病困……” 
　　凄厉的惨叫从周蓉的口中发出，仿佛牙齿漏风，连名字都叫的不利索。 
　　冯化成也是震惊家愤怒的看着周辰，刚刚周辰的出手他看的清清楚楚，一点都没有手下留情。 
　　周辰一脚踏进屋里，一脚对着周蓉的肩膀踹了过去，毫无准备的周蓉直接被踹的往冯化成身上倒去，两人顿时滚作一团。 
　　“周秉昆同志，你冷静点，冷静点。” 
　　跟在后面的薛建华和小杨，被周辰这粗暴的一面都吓的哆嗦了一下，若不是看到周辰拿钥匙打开门，他们肯定以为周辰是来行凶的。 
　　可即便如此，他们还是警惕的看着周辰，他们不知道被打的这女的是谁，但若是周辰再动手的话，他们肯定会出手阻拦。 
　　一巴掌加一脚，依然没有让周辰消气，只是两位执法同志还在，他也不好做的太过分。 
　　于是他冷哼一声，走进了客厅，又对着身后两位招呼。 
　　“薛警官，杨警官，你们请进。” 
　　“这两位就是玥玥的亲生父母，玥玥怎么丢失的，你们问他们就行。” 
　　薛建华一听被打的居然就是玥玥的父母，也是吃了一惊。 
　　这下他明白周辰为什么要打这两人了，感情就是他们把玥玥弄丢的啊，但他奇怪的是，对于自己的父母被打，玥玥好像没什么感觉，就这么抱着周辰。 
　　“奇怪的一家。” 
　　薛建华心中奇怪，但还是和蔼的对相互扶着才爬起来的周蓉和冯化成问：“两位，你们就是冯玥的父母吗？冯玥今天是怎么丢失的，我们还需要问问你们。” 
　　周蓉被打了一巴掌，又被踹了一脚，脸上和肩膀剧痛无比，她想要站起来跟周辰拼命，可听到薛建华的问话，再看到薛建华身上的制服，只能强忍着心中的怒火。 
　　“对，我就是冯玥的母亲，我叫周蓉，这是我爱人冯化成，今天下午我带女儿出去玩，路上她闹了点小脾气，我一生气就打了她一下，谁知道…………” 
　　可能是因为女儿找到了，又被周辰打的清醒了，所以周蓉事无巨细的把今天下午发生的事情都说了出来。 
　　事情其实很简单，就是周蓉今天下午没课，她想着多跟女儿亲近亲近，于是就来到了周辰家，想要带冯玥出去玩。 
　　冯玥不想跟她出去玩，在家里磨蹭了半天，最后还是郑娟和李素华说服了她，这才跟着周蓉出去了。 
　　周蓉呢，也不是个有耐性的人，一开始的时候还跟冯玥好话说着，可看到冯玥总是心不在焉，仿佛对她说的什么都不感兴趣，顿时就觉得十分恼火。 
　　后来因为冯玥走了一会，不想走了，非要回家，周蓉怎么劝说都没有，语气就变得严厉起来。 
　　而冯玥也是个有脾气的，本来就不喜欢周蓉，周蓉一发脾气，她也就生气发脾气，还哇哇大哭。 
　　眼见哄也哄不好，周蓉气急败坏的就给了冯玥一巴掌，这一巴掌下去，冯玥确实是老实了不少，周蓉还以为她听话了。 
　　可冯玥却在周蓉给她买葫芦的时候，一溜烟跑掉了，这可把周蓉给吓坏了，然后就有了后面的事。 
　　(本章完)

第598章 周母暴怒，滚出去
　　第598章 周母暴怒，滚出去折腾了半天，先是询问，然后周辰又拿出证据，证明了他们一家跟冯玥的身份，最后薛建华和小杨才离开周家。 
　　薛建华和小杨走后不久，郑娟就急匆匆的回来了，满头大汗的她，看到冯玥回到家后，整个人虚脱的倒在了沙发上。 
　　看着为了寻找冯玥，累到摊倒的郑娟，再看看女儿失踪了，就知道待在家里的周蓉，周辰恨不得再上去给周蓉几巴掌。 
　　“妈，从今天开始，如果玥玥不同意跟他们出去，就算他们再怎么说，你也不要同意。” 
　　周辰冷冷的看着周蓉和冯化成，然后对母亲李素华说道。 
　　李素华也是被这次的事情吓得不轻，这次能平安无事，那是老天保佑，正好让冯玥遇到了两个民警，若是遇到的不是民警，而是人贩子的话，那后果简直是不敢想象。 
　　所以她对女儿周蓉，产生了极大的不满，周辰的话正合她的心意，她正要答应，可周蓉却开口了。 
　　“周秉昆，你有什么资格不让我们带玥玥出去，玥玥是我的女儿，我是他妈，我想带她去哪就带她去哪，你管不着，也没有资格管。” 
　　虽然她承认这一次冯玥的丢失跟她有很大关系，但她并不愿意在周辰面前认错，甚至心里还认为，若不是周辰没把冯玥教好，若是冯玥高高兴兴的跟她出去玩，也就不会发生今天这样的事。 
　　周辰冷冷的看着周蓉：“伱说我没资格，那行，你把玥玥带走，从今天开始由你亲自带她，只要你这么做了，以后的事情我也不问了，你想带她去哪里，就带她去哪里，就算是再丢了，也跟我没关系。” 
　　他是喜欢冯玥不假，可不代表周蓉就可以靠着这点来威胁他，他是重视感情，重视亲情，可不代表别人就可以利用这些来拿捏他。 
　　“周秉昆，你是在威胁我？”周蓉愤怒的大吼。 
　　“对，就是在威胁你，要么你滚蛋，以后别管我怎么带玥玥，也不要瞎带玥玥出去；要么就带着玥玥一起走，以后不要再来我这里。” 
　　“周秉昆，你不要太过分了。” 
　　“是你不要太过分了，周蓉，我再一次警告你，我脾气没有那么好，如果你再敢在我家大吵大闹，信不信我把你丢出去？” 
　　不说还好，一说，周蓉顿时就有感觉到了脸上和肩膀的疼痛，旁边的冯化成更是不停地拉拽她，生怕她真的把周辰惹急了，到时候这个凶狠的小舅子，绝对能把他们两个给打出去。 
　　周蓉不敢跟周辰耍横，转而看向了母亲李素华：“妈，你也不管管吗？” 
　　李素华的反应却是出乎周蓉的预料，只见她表情平静，缓缓的说道：“管不了，也不想管，现在这个家，是秉昆做主，他说什么就是什么，如果你们想把玥玥带走，就随你们，如果你们还想把玥玥留下来，就安安分分的，不要有别的想法。” 
　　说完，也不管女儿难看的表情，转身就走进了自己的房间。 
　　今天之前，她肯定不会说的这么狠心，但是刚刚周蓉的态度，让她真的是寒心至极，现在是一句话都不想为周蓉辩解。 
　　“妈。” 
　　周蓉再次叫了一声，可李素华还是没有回应，回到房间就关上了房门。 
　　见到这一幕的周辰，冷冷的看着周蓉和冯化成，再次冷声道：“赶快做决定，我不想再看到你们。” 
　　面对周辰的强势，周蓉气的牙痒痒，她猛地站了起来：“我……” 
　　可她还没说完，冯化成就一把拉住了她，使劲的冲她摇头，让她冷静，因为他知道被逼急了的周蓉，会意气用事。 
　　“周蓉，冷静点。” 
　　周蓉此时却冷静不下来，她愤怒的低吼：“我冷静不下来，你看他是怎么对我的，我要是再不管不顾的话，玥玥就不是我们的女儿，而是变成他周秉昆的女儿了。” 
　　她目光憎恨的盯着周辰：“我现在终于明白，你打的是什么主意，你就是想要报复我，想要把玥玥从我身边抢走，周秉昆，你真是太恶毒，太狠心了，我不会让你得逞的。” 
　　周辰直接无视了周蓉的怒喝，但郑娟在听到这番话后，却愤怒的站了起来。 
　　“姐，你是秉昆的姐，按理说我没有资格说你，但是你不能这样说秉昆，这对秉昆不公平。” 
　　“当初是你把玥玥送回家的，秉昆和妈一声不吭的帮你带玥玥，两年多过去了，我跟你就见了几次，但每一次你都说秉昆这不好，那不好；秉昆是我男人，他好不好，我比你更清楚，就在玥玥这件事情上，我觉得他比谁都做得好，最起码比你这个母亲做的更好，所以你根本没有资格说秉昆的不是。” 
　　周辰惊诧的看着义愤填膺的郑娟，他还很少见到郑娟一口气能说这么多话，这是在为他打抱不平啊。 
　　可是这些话听在周蓉的耳中，就十分的刺耳。 
　　“郑娟，这是我跟周秉昆的事情，跟你没有关系。” 
　　周辰也是站了起来，冷声道：“郑娟是我妻子，她的话就代表我的意思，你说跟她没关系，别忘记了，你女儿玥玥，是由郑娟养大的，比起你，她更像是玥玥的妈妈。” 
　　听周辰说郑娟更像是冯玥的妈妈，周蓉仿佛是受到了一万吨重击，瞬间暴躁起来。 
　　“你说的，周秉昆，玥玥不用你养了，我们带走。” 
　　周辰脸色不变：“好啊，娟儿，现在就去收拾玥玥的东西。” 
　　郑娟急道：“秉昆。” 
　　“去，现在就去，我知道你舍不得玥玥，但人家的亲生父母要带回去，谁也拦不住，赶紧去收拾东西。” 
　　周辰的口气不容置疑，他是喜欢冯玥，可毕竟不是自己的孩子，哪怕他看不上周蓉，但人家作为亲生父母，还是有权利把孩子给接走的。 
　　郑娟不太高兴，但还是按照周辰的吩咐，去收拾冯玥的东西了。 
　　周蓉还在气头上，一步不退，可冯化成却急了，也不顾周辰在场，急切的对周蓉说道：“周蓉，你别冲动。” 
　　周蓉：“我没冲动，玥玥我们必须要带在身边，不然再过几年，她更不会认我们。” 
　　冯玥的态度让她很心寒，她心里也知道这跟她有关，可就是不愿意承认，反而把责任推到了周辰身上，这样她就可以心安理得，觉得自己没错。 
　　但想到唯一的女儿，跟自己这个样子，若是现在不补偿的话，等以后冯玥长大懂事了，她们的关系那就更难以缓和。 
　　所以她要带走冯玥，是有对周辰不满，同时也是想要拯救她和女儿的关系。 
　　冯化成自然明白周蓉的想法，不过他的顾虑更多。 
　　“周蓉，我知道你怎么想的，可你想想我们现在是什么情况，你还在上大学，我刚进入作协没多久，住的都是宿舍，我们带走玥玥，住哪里？” 
　　“我们可以租房。”周蓉坚定的说道。 
　　可冯化成却说：“这里可是燕京，你知道房租要多少钱吗？现在你上大学，学校最多也就只能给你一些补助，我刚进入作协，工资连我们两人的消费都困难，怎么把玥玥养好？” 
　　“还有，你要上学，我要上班，我们谁来带玥玥？” 
　　“那我可以不上……” 
　　周蓉正准备说出自己不上大学，可到最后却突然止住，转而说道：“化成，你可以暂时不上班，在家里带玥玥，反正你也补了不少的工资，等过两年玥玥就能上学，到时候你可以再去上班。” 
　　冯化成听到周蓉说让他不上班了，简直不敢相信自己的耳朵。 
　　“什么？你让我不上班在家带玥玥？你这不是开玩笑嘛，你见过那个男的专门在家带孩子的？我要是不工作了，谁来养你们娘儿俩，就靠你上大学的那点补助？” 
　　“也就是一两年的时间而已，又不是让你一个人带，我放假了就我带。” 
　　“我不上班，那住哪，真的去租房，我是补了点工资，可那能坚持多久呢？” 
　　“日子过得苦点没关系，反正我就是要把玥玥带在身边。” 
　　“周蓉，你不能这样，我跟你不一样，今年都四十了，你过几年大学毕业可以找到好工作，可我不行，再过来两年我就四十多了，到时候谁还会要我？” 
　　“你可是诗人，就算不上班，在家也可以写诗……” 
　　“…………” 
　　周蓉和冯化成的争执，也是把周辰看呆了，这两人还真是绝配，竟然当着他的面吵了起来，一点都不顾及他的看法。 
　　略微惊愕过后，周辰就饶有兴趣的看着他们两人的争吵，这可是一出好戏啊。 
　　周蓉和冯化成越说越大声，从一开始的商量，变成了争吵，吵的是不可开交。 
　　周辰当做是笑话看，可房间里的李素华实在是听不下去了，太丢人，太不争气了。 
　　李素华猛地打开房门，冲着客厅的周蓉和冯化成呵斥：“滚，你们赶紧滚，玥玥不要你们养，滚。” 
　　“妈。”周蓉想要狡辩。 
　　可李素华抓起旁边的扫帚，对着周蓉就砸了过去，吓的周蓉发出了尖叫。 
　　“滚，立刻给我滚。” 
　　周蓉和冯化成落荒而逃，也不提带走冯玥的事，吓的撒腿就跑。 
　　周蓉和冯化成都跑了，可李素华依旧是余怒未消，神情愤怒。 
　　今天她真的是愤怒到了极点，不然也不会对最疼爱的女儿大骂怒斥。 
　　“妈，您消消气。” 
　　郑娟从房间出来，跟周辰一起把李素华扶到了沙发上，开始相劝。 
　　李素华却是流着泪，拉着周辰和郑娟的手：“秉昆，娟儿，对不起，是妈的错，你姐以前多么乖巧懂事，自从遇到了这个冯化成，现在怎么变成这个样子了，妈愧对你们啊，事情都是你们做的，结果还被埋怨。” 
　　虽说她今天对周蓉非常失望，但她心里还是不愿意接受这个事实，反而是主动帮周蓉推卸责任，更多的怪在了冯化成的身上。 
　　郑娟柔声安慰：“妈，您别这么说，不怪您，我们也没觉得委屈。” 
　　周辰也是在一旁安慰，只是李素华今天被伤透了心，即便是有儿子和儿媳的安慰，但心情依旧不是很好。 
　　这一次的事情发生后，周蓉和冯化成可能是觉得丢尽了脸面，所以很久没有再来。 
　　时间一晃，就到了年底，周辰他们早就跟周志刚通过信，周志刚今年过年要加班，所以没有时间回来。 
　　得知周志刚不回来一起过年，李素华考虑了许久，就听从了周辰建议，今年过年就不回吉春市老家，就留在燕京过年。 
　　来燕京还不到一年，但是周辰明显的感觉到，李素华的心态发生了很大的变化，对他们好像更加的依赖，也经常跟郑娟带孩子出去玩，认识了不少小区的老太太。 
　　很快，医学院也到了放假的时候，这一次都不需要周辰主动申请，之前第一医院急诊科的负责人就主动找上他老师，希望他去医院帮忙。 
　　其实周辰过年期间是不想去的，毕竟一年到底了，谁不想好好过个年，休息休息。 
　　可考虑了之后，为了以后的发展，还是同意了去医院帮忙，不过他商量了一下，先休息两天再去。 
　　难得的悠闲时光，周辰在家里陪着三个孩子玩起了游戏。 
　　“光明，过几天你跟我去一趟医院，我让人帮你全面检查一下。” 
　　周辰一直都没有忘记帮郑光明医治眼睛，只不过之前条件不允许，现在他在第一医院也认识了不少人，觉得可以托人帮郑光明检查检查，他再根据结果，给郑光明针对治疗。 
　　郑光明听了，又惊喜又忐忑的问：“姐夫，现在吗？” 
　　“嗯，光明，你也别有心理压力，一切都有姐夫在，放心。” 
　　“谢谢你，姐夫。” 
　　“咱们是一家人，说这些干嘛，等你眼睛治好了，姐夫就给你找个学校，咱们也不需要考什么大学，就去适应适应学校的生活，多交点朋友。” 
　　因为年代的缘故，郑光明从小就没有上过学，就算是眼睛治好了，可年纪也不小了，再指望他去上学考大学，除非是万中无一的天才，否则根本没有这种可能性。 
　　“啊，还要上学啊？” 
　　周辰的话对郑光明很有吸引力，只是一听要去上学，他反而是很紧张和抵触，毕竟这是他从来都没有想过的。 
　　周辰轻轻的拍了拍他的肩膀，安慰道：“慢慢想，不着急，咱们有的是时间。” 
　　“咚咚，咚咚。” 
　　突然敲门声响起，周辰冲着厨房里的郑娟喊道：“娟儿，有人敲门，去开门。” 
　　“哦。” 
　　郑娟走出厨房，擦了擦手，打开了房门。 
　　感冒了，嗓子肿的饭都吃不了，头也疼，所以更新不给力，各位大佬放心，等病好了，一定会加更，请各位大佬见谅。 
　　(本章完)

第599章 1980，周家回家过年
　　第599章 1980，周家回家过年“晓光哥，吕川，唐向阳，是你们啊？” 
　　郑娟看到门口站着的三个人，十分惊讶，蔡晓光他自然认识，还来过家里两次，送了不少东西。 
　　倒是吕川和唐向阳，是第一次来，郑娟能认出他们，也是因为结婚的时候，他们来过。 
　　“郑娟。” 
　　蔡晓光笑容满面，指着吕川和唐向阳：“我刚刚过来的时候，正好遇到了他们，他们说来找你们，可又没来过，还在找，所以我就把他们带来了。” 
　　周辰听到动静走了过来，看到三人，也是惊讶：“蔡晓光，吕川，唐向阳，快进来坐。” 
　　蔡晓光还好，他们算是经常来往，来上大学之后也见过了几次，可吕川和唐向阳却是第一次登门拜访。 
　　吕川和唐向阳都是考上的燕京的大学，一个学文，一个学理。 
　　“吕川，向阳，你们怎么找到这的？” 
　　周辰很疑惑，他住在这里，知道的人很少，他们是从哪知道的？ 
　　吕川回答道：“我们来了燕京，但是跟曲书纪也没有断了联系，之前有给她写信，曲书纪在信中告诉了我们这个地方，还让我们来看看伱，看你过的怎么样。” 
　　“曲阿姨啊。” 
　　周辰释然，他也跟马守常和曲书纪联系过，一年内也写了四封信，只是他没想到曲书纪竟然让吕川他们来看自己。 
　　唐向阳道：“秉昆，我来到燕京之后，才知道家里跟这里的巨大差距，你比我们厉害，竟然带着一家人都来了燕京，还住在这么好的地方。” 
　　周辰摆摆手：“这算得了什么，房子只不过是租的而已，你们学校也放假了吗？” 
　　“是啊，都放假了，秉昆，你们准备什么时候回吉春？” 
　　唐向阳对周辰问道，他自然是准备会老家过年，本着人多热闹，他想着跟周辰他们一起走。 
　　周辰道：“我们今年不会吉春，就在燕京过年。” 
　　“不回去了？” 
　　唐向阳和吕川十分惊讶，就连蔡晓光也是一脸诧异，他今天过来，也是想问周辰什么时候回去，到时候一起。 
　　可现在周辰居然不回吉春了。 
　　“是啊，今年我们家老头子不回家过年，我们一家刚好又都在燕京，来回跑太麻烦了，就不回去了。” 
　　“哦，来回跑确实麻烦，吕川他也不回去过年。”唐向阳指着吕川说道。 
　　吕川：“我是没必要回家，家里就只剩下我一个人了，回去也是一个人，那还回去干嘛，在燕京我还可以住在学校宿舍，还能省点钱呢。” 
　　吕川也是个身世悲惨的人，因为是烈士家属，学校对他非常照顾，即便是放假了，宿舍也可以照住。 
　　周辰看向了蔡晓光，问道：“蔡晓光，你什么时候回吉春，可以跟向阳一起走。” 
　　蔡晓光爽快的回道：“可以啊，我本来是准备后天回去的，唐向阳，那我们明天一起去买票？” 
　　唐向阳顿时高兴的说道：“那肯定好啊。” 
　　“今晚大家就别走了，好不容易聚到一起，晚上留家里吃顿饭。” 
　　在周辰的热情邀请下，三人都是留了下来，十分热闹的吃了顿饭。 
　　这一年，周辰也就跟肖国庆和孙赶超通过信，但他们信上说的内容并不多。 
　　从唐向阳的口中，周辰知道了不少消息，比如曹德宝升任了酱油厂出渣车间的车间主任，在他们走后，出渣车间又补了几个人。 
　　他们着重提起的就是，之前升任区妇女主任的乔春燕，没干两年就被撸下去，现在又变成了大众浴池的修脚工。 
　　马守常和曲秀贞的身体状态很不错，每天都是精神抖擞。 
　　孙赶超和肖国庆待的木材厂，效益已经越来越差…… 
　　周辰在家休息了两天，就去了医院上班，没过多久，郝冬梅就从吉春来到了燕京。 
　　周秉义和郝冬梅已经商量好，先来燕京看看，过到大年初二再回吉春陪郝家夫妻过年。 
　　临近过年，医院急诊科反而变得更忙了，周辰连休息时间都没有，一直都在医院上班，大年三十也就在家里吃了顿晚饭，然后就值班值了个通宵，第二天早上才回去。 
　　………… 
　　“姥姥，这个也要带着，我要带回去玩。” 
　　冯玥撒娇的拉着李素华的手，然后悄咪咪的将玩具塞进了李素华的行李包，一脸的讨好。 
　　李素华点了点冯玥的小脑袋：“你带那么多玩具干嘛，带回去，还要再带回来，多麻烦。” 
　　冯玥使劲的晃着李素华的手：“姥姥，不麻烦，不麻烦。” 
　　郑光明这时走了过来，笑着说道：“婶儿，等会给我拎就行了，这一次回去要待二十天呢，给他们带点玩具，回去之后也有的玩。” 
　　“你啊，就知道惯着他们。” 
　　要说这个家里，谁陪小孩子的时间最长，除了郑娟之外，毫无疑问就是郑光明。 
　　自从郑娟嫁到了周家，郑家老母亲去世后，光明就一直住在周家，三个孩子都是在他的扶持下长大，虽不是亲舅舅，但比起亲舅舅也差不了多少。 
　　郑光明推了推眼镜，轻笑一声。 
　　一年过去，在周辰的帮助下，他的眼睛已经动过了手术，可以看得见东西。 
　　只不过刚做过手术没多久，眼睛还比较脆弱，受不了强光线，所以平时都带着眼睛，出门的时候更是要带墨镜。 
　　不过这已经让郑光明心满意足了，比起当初看不见东西，现在眼睛越来越好，还有什么不满足的呢？ 
　　更何况周辰还说了，只要坚持恢复，以后会越来越好。 
　　也正是因为眼睛开始恢复，可以看见东西，所以郑光明现在整个人的精气神都变得不一样了。 
　　以前的他，给人一种暮气沉沉，没什么生气的样子；可现在，却恢复了年轻人的朝气蓬勃，脸上一直都挂着笑容。 
　　“玥玥，去看看你大舅和舅舅他们有没有收拾好。” 
　　李素华对冯玥吩咐一声，冯玥立马蹬蹬蹬的跑向了周辰房间。 
　　“大舅，舅舅，舅妈，你们好了没有？” 
　　现如今是1980年，一转眼，周辰他们已经来燕京求学两年了，去年他们是在燕京过的年，今年因为周志刚有假期，所以一家人收拾收拾，准备会吉春老家过年。 
　　两年过去，周辰和几个孩子还好，可李素华和郑娟却非常想念家乡，心心念念的想要回去，这一次终于可以如愿以偿。 
　　也正是因为要回家过年，所以周辰推掉了医院的工作，而周秉义也放假了，一家人准备一趟回去过年。 
　　周秉义才在这里住一夜，并没有多少东西要收拾，所以他是第一个收拾好的。 
　　走出房间，看见李素华大包小包，他好笑道：“妈，您这是要把家都要搬空啊。” 
　　李素华白了他一眼：“你懂什么，这些都是必须要带回去的，这两个包可都是我买的燕京土特产，你爸没来过燕京，咱也让他尝尝燕京的土特产；还有这个，里面都是我给你爸织的毛衣，还有秉昆和娟儿买给他的衣服鞋子，还有这……” 
　　周秉义听的头大，反正按照李素华的说法，所有的东西都要带着。 
　　“我问过秉昆了，他买的都是卧铺，所以多带点东西也不怕。” 
　　周秉义摇摇头，叹道：“秉昆这小子，也真是有钱造的，一下子买了六张卧铺票。” 
　　他们一家五个大人，还有个同行的蔡晓光，至于周睿和冯玥他们三个孩子，并不需要买票。 
　　李素华叹道：“可惜啊，蓉儿他们不跟我们一起走。” 
　　当初的事情已经过去了一年多，李素华也没有对周蓉记恨，想到这一次周蓉不跟他们一起回去，她心里是有些失望的。 
　　周秉义道：“她只是不跟我们一起走而已，年前还是能回家的，毕竟冯化成也不容易，不可能跟我们上大学一样，提前那么多天放假。” 
　　李素华只是叹息一声，并没有责怪的意思，她也知道女儿和女婿不容易，尤其是女儿那个脾气，唉。 
　　“这一次我们一家又要团圆了，秉义，等你爸回家，你跟他好好说说，别跟秉昆置气，一家人好好的过个年不好吗？每次都要闹得不愉快。” 
　　想起前两次过年，周志刚和周辰两父子闹得不可开交，李素华心里就难受，她不希望这一次跟前年一样。 
　　周秉义拍着胸口保证：“妈，您放心吧，这次我肯定说服咱爸，而且秉昆也答应我了，不会再像上两次那样，跟爸对着干了。” 
　　“如果是这样的话，那就最好。” 
　　周辰从房间里走出来，问道：“妈，大哥，你们都收拾好了吧，收拾好了，我们就准备走了啊。” 
　　“我和妈都收拾好了，能走了。” 
　　“那就走吧，车就在下面，都已经安排好了。” 
　　这里距离火车站比较远，那么多东西，自然不可能拎过去，所以周辰托万仕兵帮忙，找了两辆小汽车。 
　　这年头面包车还没有出现，不然的话，一辆面包车就能解决问题。 
　　几个大人手里都提着包，带着小孩一起下楼。 
　　“秉昆，这里。” 
　　刚到楼梯口，周辰就听到了万仕兵的叫唤，转头一看，万仕兵就在不远处，在他身后则是两辆小轿车。 
　　现如今的轿车不是一般人能找来的，也就是万仕兵家里关系不一般，不然就算是周辰出钱，也很难一次性找来两辆轿车。 
　　所以周辰真的是很怀念现代社会，只要你有钱，什么车子找不到。 
　　“老万，麻烦你了。” 
　　万仕兵给了周辰一拳：“咱们兄弟之间，说这些就见外了，等你回来，请我喝顿酒就行。” 
　　“那肯定的。” 
　　有了万仕兵的帮忙，周辰一家人很快就抵达了火车站，这次他们回去的比较早，不过燕京毕竟是燕京，即便是80年代，也依然是人流量极大。 
　　这一次回去的路上比起上一次来，就要热闹多了，居然有人想要偷他们的东西，但周辰很机警，及时的发现，才没有损失。 
　　周辰倒是想把人抓起来，可那人显然是惯犯，很快就冲入人群，周辰想抓也无从下手，真的是无可奈何。 
　　火车站上发生了这样的事情，让他不由自主的想起了曾经看过的一部电影，叫天下无贼。 
　　现实世界不知道有没有电影中那么夸张，但现在他一家老小都在车上，也确实没有必要为了一时之气，惹来更多的麻烦。 
　　行侠仗义也是要视情况而定。 
　　费了将近二十个小时，周辰一行人总算是回到了吉春。 
　　回到吉春后，自然是直奔周辰买下的那套房子，好在那套房子盖的非常好，即便是两年过去，但周辰让孙赶超去看过，并没有任何问题。 
　　并且上个月他就给老领导邵敬文写了信，让他帮忙找人，把家里打扫清理一下。 
　　两年前他去燕京的时候，特意把钥匙留了一把给邵敬文，托他有空帮忙照看一下。 
　　等周辰他们回到家的时候，屋内还算是整洁，一看就知道是被人打扫过。 
　　不过两年没回来的李素华和郑娟，连休息都顾不上，就开始打扫房间，从里到外，连院子都没有放过，一家人忙了好几个小时，才面前打扫了一遍。 
　　接下来几天，李树华和郑娟依旧在家里打扫卫生，而周秉义则是前往了郝家，陪郝冬梅去了。 
　　周辰先去了趟邵敬文家，跟这位老领导吃顿饭叙叙旧。 
　　两年前，自从他离开后，邵敬文就主动退居二线，现在已经在出版社后勤部当了个领导，负责后勤工作，算是养老等退休。 
　　再次见到邵敬文，周辰明显感觉到他老了不少，也胖了一些，但精气神还算不错。 
　　见过了邵敬文，周辰又前往了省大院，去拜访马守常和曲秀贞，而且还是带着郑娟和三个孩子一起去的。 
　　这让马守常和曲秀贞高兴的啊，他们家平时很少有访客，就算有，多数也是上门求帮忙的。 
　　周睿现在可是他们干孙子，那可是亲戚，意义自然不一样。 
　　周辰一家在马守常家里可是从早上一直待到晚上，连吃了两顿饭，期间，马守常和曲秀贞一直都是笑容不断，特别开心。 
　　下傍晚，周辰来到了木材厂大门外。 
　　多年过去，木材厂的大门看似没变，但周辰记得当年自己来木材厂等孙赶超和肖国庆的时候，木材厂大门内外，都是打扫的干干净净，包括门牌，也都是一尘不染。 
　　可此时，大门口内外却显得非常萧瑟，杂物横飞，一片凄凉。 
　　明明厂子还在，可看起来就跟倒闭了没多大区别，这才过去多长时间啊。 
　　三三两两的工人走出，从他们的脸上根本看不到热情，有的只是麻木。 
　　周辰摇了摇头，就这状态，木材厂不倒闭才怪，也就是因为是国营厂，要是换做私人企业，早就破产结算了。 
　　等了好大一会，周辰才看到穿着厂服，推着自行车走出来的孙赶超和肖国庆。 
　　“赶超，国庆。” 
　　孙赶超和肖国庆正商量着今年过年厂里能不能正常发工资，突然听到有人喊，顿时都抬起头。 
　　“昆儿？” 
　　两人看到周秉昆，都觉得不可思议，然后使劲的揉了揉眼睛，待确认了之后，快速的走了过来。 
　　把自行车往旁边一丢，两人一个人一下，给了周辰一个拥抱。 
　　“昆儿，你小子终于舍得回来啦，两年啊，一去就是两年，我还以为你去首都过好日子，不记得我们这些兄弟了呢？” 
　　“回来就好，咱们兄弟终于可以团聚了。” 
　　两人都是真情流露，周辰也是非常高兴，他跟这两人也相交了十余年，虽说大家都有各自的缺点和想法，但发小兄弟之情是真挚的。 
　　“走吧，两年后的第一次见面，当然要好酒好菜好好的来一顿。” 
　　孙赶超和肖国庆赶紧道：“昆儿，这一顿必须是咱们请你。” 
　　“咱们兄弟就不要分的那么清楚了。” 
　　“那不行，这一顿必须是我们请，走。” 
　　………… 
　　大年二十八，周辰和周秉义在火车站月台附近等待，今天是周志刚回家的日子。 
　　“秉昆，别忘记我和妈跟你嘱咐的话，待会看到爸，热情一点，态度放好一点，听到了吗？” 
　　即将见到父亲，周秉义既高兴，又有点紧张。 
　　高兴自然是又可以见到父亲，紧张则是生怕周辰和周志刚又干起来。 
　　周辰不耐烦的说道：“我知道了，大哥，这一路上你都说了几十遍了，我耳朵都听出茧了，能不能让我歇歇？” 
　　周秉义不耐其烦的说：“光听见可不行，要听进去才行。” 
　　“行，我怕了你了，我跟你保证，待会保证态度好点，绝对不会跟咱爸再吵架，行了吧？” 
　　周辰很无奈，他根本不想跟周志刚吵架，他又不是真的受了委屈的孩子，只是他一直对周志刚的所作所为感到不爽而已。 
　　说到底，他在周志刚面前，并没有完全带入儿子的身份，更多的是以旁观者的目光来看周志刚，觉得他偏心。 
　　要说真的有多大的仇怨，那根本不至于，只要周志刚不对他发火，不阴阳怪气，他也不会跟周志刚对着干。 
　　(本章完)

第600章 周家父子和解，郝冬梅怒怼母亲
　　第600章 周家父子和解，郝冬梅怒怼母亲在火车站等了一个多小时，才见到风尘仆仆，背着好几个包，像个农民工一样的周志刚。 
　　“爸。” 
　　周秉义看到周志刚，顿时激动的冲了过去。 
　　周志刚也是大喜过望，放下包，给了周秉义一个拥抱。 
　　“秉义，这两年在大学生活的不错啊，人变白了，也更精神了。” 
　　在北大上学的周秉义，自然不需要在风吹日晒，皮肤比起之前在建设兵团的时候，自然是好了太多。 
　　周秉义呵呵笑着：“爸，终于又见面了，我们都特别想念您。” 
　　“我也很想你们啊。” 
　　周志刚心里不是滋味，老太婆跟着小儿子一家去了燕京，还可以随时看到大儿子和女儿，享受天伦之乐。 
　　可他在遥远的山城，孤身一人，只能思念亲人，却不得一见。 
　　周辰走到周志刚面前，语气平静的叫了一声：“爸。” 
　　周志刚这次没有再冷脸相对，反而是拍了拍周辰的肩膀。 
　　“秉昆，你好样的，我听秉义说了，你把伱妈照顾的很好，爸很感谢你，你真的是长大了。” 
　　周辰轻声道：“爸，这是我应该做的，倒是您，受苦了，以前的事情，是我考虑不周，让您生气了。” 
　　周志刚表情抽了抽，拍了拍周辰：“行了，别说了，爸也有错，走吧，咱们回家，我不止想你们，也很想孩子们，两年没见了，也不知道孩子们还认不认识我。” 
　　周秉义大笑道：“当然认识了，您可是他们的爷爷和姥姥，不认识谁，也一定得认识您啊。” 
　　“哈哈哈……，秉义，你这话说的爸心里舒坦，走，回家吧。” 
　　周志刚回到家里，顿时又是一家欢乐，除了周蓉和冯化成还没有回来，周家的人都已经齐聚了。 
　　没有了周蓉，吃饭的氛围反而是安定和谐的多，周辰和周志刚虽然对话很少，但也不像之前那样针锋相对了。 
　　老太太李素华是最高兴的一个，这几年的团圆饭，这一顿是她吃的最开心的一次。 
　　吃完晚饭，周秉义主动去给周志刚打水，然后帮周志刚洗脚。 
　　“爸，水温咋样？” 
　　“挺好，挺好。” 
　　周志刚享受着大儿子给他洗脚，又冲着周聪招招手。 
　　“聪聪，过来。” 
　　比起活泼好动的周睿，周聪就显得文静一些，听到爷爷的召唤，迟疑了一下，还是走了过去。 
　　“爷爷。” 
　　周志刚摸着周聪的头发，开心的笑道：“两年不见，咱的这小孙子也长这么大了，好，好啊。” 
　　虽然跟两个孙子相处的时间并不多，但是对两个孙子的感情，却一点都不少，这可是他老周家的孙子，老周家的希望啊。 
　　“聪聪，快出来，姐姐带你放鞭炮。” 
　　外面的冯玥大声的喊着周聪，周聪一听，顿时就急了。 
　　周志刚一看，笑着拍了拍他的头：“去吧，跟哥哥姐姐他们去玩吧。” 
　　“好的，爷爷。” 
　　周聪高兴的跑到了外面，跟周睿和冯玥玩起了鞭炮。 
　　“哈哈。” 
　　听着外面三个孩子的欢笑声，周志刚也是高兴的哈哈大笑。 
　　帮他洗脚的周秉义调笑道：“爸，儿子孙子都在身边，肯定很开心吧。” 
　　周志刚大笑：“那是当然了，你们都是我老周家的种，看到你们，我当然高兴了，就剩小蓉没回来了，不然咱们一家就团圆了。” 
　　洗好了脚，周秉义把早就准备好的东西拿了出来：“爸，这些东西都是我之前在兵团的战友送给我的，都是好东西，我都给你留着，该吃吃，该喝喝。” 
　　周志刚一看，立刻说道：“你给我留着干嘛，赶紧收拾收拾，给冬梅爸妈送过去。” 
　　郝冬梅笑着说道：“爸，您就收着吧，秉义的战友给送了两份，另一份早就送到我们家了。” 
　　“已经送啦，那就对了。” 
　　得知大儿子已经送了一份，周志刚这才满意的点点头，然后突然想起了什么：“你们等等啊。” 
　　跑到房间，从自己带回来的包里，翻来翻去，找出了两个用油纸包起来的东西，放在了众人面前。 
　　“看看，看看，我这是从贵省带来的两筒茶叶，这可是稀罕玩意儿，冬梅，给你爸和你妈带过去。” 
　　看着公公递到面前的两筒茶叶，郝冬梅手足无措，不由得看向了周秉义，希望周秉义拿主意。 
　　周秉义没什么表情，但还是对着郝冬梅点了点头，再加上李素华在一旁笑着劝说，郝冬梅这才放心的接了过来。 
　　“那就谢谢爸了。” 
　　“都是一家人，谢什么啊。” 
　　周志刚十分高兴，在他眼里，大儿子跟郝冬梅结婚，那可是高攀了，谁让人家现在是省高官，肯定要巴结着。 
　　周辰在一旁看着，并没有阻止。 
　　他知道郝家两口子的想法，只不过现如今没有发生蔡晓光求帮忙的事情，周秉义也没有向郝家两口子求助过，不知道郝高官两口子对他们老周家，又会是什么看法。 
　　是依旧不想承认亲家关系，不来往，还是顺水推舟，两家亲家见见面，增进增进关系？ 
　　按照他的猜测，前一种可能性更大。 
　　不过这亲家做的也的确是奇葩，都已经结婚那么多年了，两家大人竟然一次面都没有碰过，这可不是相隔千万里，而是同在一座城市。 
　　周秉义和郝冬梅并没有准备在这里住下，吃过晚饭，待了一会之后，就骑车离开了。 
　　他们两人一走，家里顿时安静了不少，周辰正帮着郑娟收拾，周志刚忽然叫了他。 
　　“秉昆，来，你跟我过来，我跟你说说话。” 
　　周辰十分意外，周志刚竟然会主动找他说话。 
　　郑娟在一旁推了推周辰：“秉昆，爸喊你呢，赶紧过去啊。” 
　　周辰跟着周志刚走进了房间。 
　　“关上门。” 
　　周志刚对着周辰招招手：“来，过来坐，咱们爷儿两好好说说话。” 
　　周辰在周志刚旁边坐下：“爸，您说。” 
　　周志刚笑着说道：“我听你妈说，你在燕京医学院学的不错啊，第一年就去医院实习了，而且还拿到了奖学金，是吗？” 
　　“嗯，都是学校领导们的帮忙。” 
　　“不错，不错，秉义，小蓉和你，之前你们三个，我最担心的就是你，不是我对你有看法，实在是你小子以前在学校的表现，太混了，比你大哥和你姐差太远了，你突然考上了大学，说实话，我还真的有点怕你上不下去，哈哈。” 
　　“不过你小子没让我失望，不但上下去了，还上的特别好，给你爸我啊，脸上增光啊。” 
　　周志刚拍着自己的脸，很是高兴。 
　　本来他对周辰是看不上，可是这两年，老太婆和周秉义不时的给他写信，说家里的情况，让他了解到了很多。 
　　尤其是老伴李素华信上说的关于女儿周蓉的事情，真的是让他感到很失望。 
　　他没想到自己最宠爱的女儿，居然能做出这样的事情，连亲生母亲都开始埋怨，反倒是他以前看不上的小儿子，特别的孝顺，把老伴伺候的非常好。 
　　所以这次回家，他已经说服了自己，不要再跟小儿子针锋相对了，就算是为了老伴，为了孙子，也不应该跟小儿子继续这样僵持下去。 
　　如果不是心里放下了芥蒂，他今天也不可能跟着来到周辰的房子，肯定是回光字片去了。 
　　“爸。” 
　　周辰刚要说话，周志刚就按住了他的肩膀。 
　　“行了，秉昆，过去的事情就不提了，咱可是爷俩，难不成你现在心里还对我有什么仇怨不成？” 
　　周辰洒然笑道：“当然不会，我只是想说，爸，您愿意来我这里过年，真是太好了。” 
　　“哈哈，你可是我儿子，你妈可是跟我说了，她把家里的东西都给你了，连老子的工资都给你了，咋了，你拿了老子的东西，难不成还不愿意给老子养老？” 
　　“那当然不会，不过您和妈现在可还年轻着呢，我看以后还是让睿睿和聪聪给您二老养老吧。” 
　　“那我可真的是求之不得啊。” 
　　虽说不算一笑泯恩仇，但周志刚愿意主动和解，周辰也就没有再跟他僵持下去，就算是为了李素华，为了郑娟，为了三个孩子，他觉得没必要再跟周志刚纠结。 
　　说到底，他们现在是父子，算是世界上最亲的关系了； 
　　心里怎么想的无所谓，压住就行，表面上还是和睦点好，对大家都好。 
　　看着父子两笑呵呵的从房间里走出来，郑娟和李素华都是很欣喜，她们一直担心的事情，终于妥善的解决了。 
　　现在这两父子之间的矛盾算是解决了，接下来就是周辰和周蓉的事情，这也是让李素华最为头疼的事情。 
　　她知道想要让小儿子原谅女儿，可要比原谅父亲困难多了，而且这个女儿也不是个听劝的人。 
　　再说另一边的周秉义和郝冬梅回到家，郝母金月姬正坐在一楼客厅看书，至于郝父则是还没有回来。 
　　周秉义高高兴兴的将父亲周志刚让他带来的两筒茶叶，拿了出来，可金月姬却表现的很平静，没有半点高兴之情，很是平淡的让郝冬梅把两筒茶叶送到小屋。 
　　周秉义和郝冬梅听到后，脸色都是变得不怎么好。 
　　郝家有一个小屋，是专门放别人送的礼物，一般别人送的东西，郝家两口子都不会上手，全都放在小屋。 
　　在周秉义眼中，他父亲送的东西，怎么能跟别人送的东西一样，所以在听到岳母金月姬叫把茶叶送到小屋，心里自然很不舒服，他觉得金月姬这么做，太不尊敬自己的父亲。 
　　他父亲周志刚可是高高兴兴的让他们把茶叶送过来，结果就受到了这个待遇？ 
　　虽说两家差距很大，但也没必要做到这种程度吧，他还在跟前呢，连做做样子都不愿意吗？ 
　　这一刻，周秉义心里受到了很沉重的打击，他不由自主的想到了周辰以前跟他说过的话，心里就更加阴郁了。 
　　周秉义的变化自然瞒不过枕边人郝冬梅，其实不止周秉义心中不舒服，她同样对母亲的做法非常的不满。 
　　所以在睡觉之前，她一个人前往了父母的房间，找到了母亲。 
　　郝冬梅本来是想要好好的跟母亲说，可她哪是金月姬的对手，还没说几分钟，就被金月姬的话给激怒了。 
　　“妈，您今天真的是太过分了，那可是秉义他爸，我公公不辞辛苦，从贵省带来的两筒茶叶，他自己都舍不得用，全部给你们送来了，可您是什么态度，当着我们的面，让我们送到小屋，您这是什么意思？” 
　　金月姬一脸平静，推了推眼睛，十分优雅的说道：“我能有什么意思，别人给咱们家送的礼，不是一直都放在小屋吗？” 
　　郝冬梅气道：“那能一样吗？秉义他们家跟别人家能一样吗？那可是秉义爸爸，是我公公，跟我们家是亲家啊。” 
　　金月姬反问道：“那你想我怎么做，当着你们的面，表现的很感动，很开心，高高兴兴的收下，然后表示感谢？不好意思，我做不出来，这不是你妈我的风格。” 
　　“可……” 
　　“好了，冬梅，如果你还想要说这个，我觉得还是算了，真的没必要。” 
　　被金月姬打断话的郝冬梅，脸上气恼之色更甚。 
　　“妈，我算是明白了。” 
　　“你明白了什么？” 
　　“我明白了你为什么是这个态度，因为你打心底就不想认这门亲家，你和我爸都觉得我们家跟周秉义他们家门不当户不对，你们觉得没有往来的必要，嫌烦。” 
　　金月姬被女儿说的别过头，不愿意去看女儿，但也没有反对。 
　　郝冬梅看到母亲的反应，心中更是难受：“妈，你摸着良心说，如果我不是跟周秉义结婚，而是跟某个大领导的儿子结婚，你还会不认这门亲，还会是这个态度吗？到时候恐怕都不要我张口，你们就主动张罗上了。” 
　　金月姬被气的双手摊开，深深的吸了一口气，气道：“郝冬梅，做事要讲分寸，说话也要讲分寸，不论对谁，都不要信口开河，张嘴就说，这点你要给我记住，牢牢记住。” 
　　可郝冬梅却别着头，一脸的不服气。 
　　见女儿这个样子，金月姬忍着怒火，“好，既然你今天把话说到这个份上了，那我们就索性摊开了说，就拿你刚刚举的那个例子来说，如果你嫁了一个大领导的儿子，而不是周秉义，那我们当然要去认这个亲哪，为什么呢？” 
　　“第一，我们保证不会去求人家帮什么忙；第二，人家也不会求我们帮什么忙，这是一个平等而纯粹的亲家关系，为什么不认呢？” 
　　可她的这段话，非但没有说服郝冬梅，反而是更激怒了她。 
　　郝冬梅反驳道：“那秉义他们家求我们家帮什么忙了吗？你为什么要对他们家那个态度？说到底，还是一句话，你看不上周家，觉得我们两家的关系不平等，所以才会摆出一副高高在上的态度在这里跟我说教。” 
　　“郝冬梅，你说我高高在上的跟你说教，你是我女儿，我怎么对你高高在上了？” 
　　“那是你感觉不到而已，妈，我跟您说实话吧，自从你跟爸重新恢复了工作之后，你们就变了，变得跟以前不一样了；即便是对我这个女儿，你们也是开始防备，更别说对秉义，你们不就是怕秉义他们家，因为我的关系，求你们帮忙嘛，可我要告诉你，你们的想法错了。” 
　　金月姬也是杠上了：“冬梅，你说我们变了，是，我们确实变了，经历了那样的事情，谁不改变？可你说我们的想法错了，那我可以很肯定的告诉你，我跟你爸没错，我们比你经历的多，比你懂的更多，看的也比你清楚，真正错的是你。” 
　　看着明显已经被激怒的母亲，郝冬梅眼神发生了变化，她已经很久没有见到这个状态的母亲，但即便如此，她也没有停下。 
　　“妈，您觉得我错了，是因为现在咱们家的地位比周家高，您和我爸的地位比周秉义他爸妈高；可你们想过没有，周家现在是很普通，可他们家的三个孩子都不普通，秉义和周蓉都上了北大，将来注定会成为有身份有地位的人，周秉昆那就更不用说了，连马叔和曲阿姨都认可他，看好他，说明他将来也不会差。” 
　　“可咱们家呢，您和爸又能在位多长时间？周家现在是不如我们家，可十年之后，二十年之后呢？到时候若是他们用这种态度来对待您的女儿我，您和爸又会是什么样的想法呢？” 
　　金月姬脸色变得很难看，她听出了女儿的意思，女儿是说，将来周家会比郝家更光明，到时候两家的地位就会翻转过来。 
　　这话让她非常难受，不仅仅是难受女儿的话，更多的是，她想到了自己失踪的两个儿子，如果她两个儿子还在身边的话，就算十年二十年之后，周家也没有半点希望赶得上他们郝家。 
　　郝冬梅见到母亲脸色很难看，不自觉的放缓了自己的语气。 
　　“妈，我也没有别的想法，我只是想让你们不要对周家抱有偏见，当初我跟秉义结婚的时候，其实是我高攀了他，如果不是因为我，他现在早就飞黄腾达了。” 
　　“而且那几年，秉义他爸妈一点都没有嫌弃过我，把我当亲女儿一样对待，我是真的觉得他们一家人都很好，你们对他们有看法，是因为没有接触过，等接触过后，你们就会明白，我说的没错。” 
　　金月姬默不作声，这一点她也得承认，当初他们两口子被打倒，确实是连累了女儿，当时周秉义能接纳女儿，他们两口子心里其实是高兴的。 
　　只是在恢复职位后，他们的心态就发生了变化，觉得女儿受委屈了，好在后来周秉义考上了北大，让他们的芥蒂少了不少，可即便是到了现在，他们心里依然还是不大看得上周家。 
　　按照女儿所说，周家的三个孩子都很出息，未来好像真的能光大门楣。 
　　可那也是以后，以后的事情谁又能说得准呢？ 
　　就像他们，当初也算是位高权重吧，可还不是说倒就倒。 
　　所以郝冬梅的话虽然让她有所触动，可要说改变了心态，那也是没到。 
　　最终，两母女还是不欢而散。 
　　(本章完)

第601章 亲家会面？乔春燕上门
　　第601章 亲家会面？乔春燕上门 
　　吉春的冬天，气温很低，虽说太阳依旧挂在天空，但它散发出的温暖，依然无法抵消这严寒的雪季。周辰以前大多数时候都是在南方生活，南方冬天的下雪次数真的是屈指可数，可北方的雪天真的是太多了，地上的雪基本上就没有消散过。 
　　周辰走到门外，看到周志刚正拿着大扫帚扫雪，走了上去。 
　　“爸，还是我来吧。” 
　　周志刚停了下来，擦了擦汗，摆手道：“不用，我这人劳碌命，得找点事干干。” 
　　今天已经大年二十九，今年同样是没有大年三十，所以二十九就是除夕。 
　　正扫着地，就看到周秉义骑车带着郝冬梅来了。 
　　“秉义，冬梅，你们怎么这么早就过来了？” 
　　周秉义停好车，说道：“爸，我早点过来，是有事要跟您说，冬梅他爸妈说了，今天下午会过来坐坐。” 
　　周志刚一听，连忙丢掉手里的大扫帚，追问道：“那他们会在家里吃饭吗？我马上就让你妈和郑娟去准备。” 
　　“不，不用。” 
　　周秉义拉住父亲，说道：“爸，冬梅他爸妈家里事多，不会留下来吃饭，就不麻烦了。” 
　　郝冬梅接着说道：“爸，我爸妈这次过来啊，主要就是想跟您和妈认识认识，见个面，顺便认认门。” 
　　“对了，爸，我爸妈还让我跟您说，谢谢您送给他们的茶叶。” 
　　原来昨晚金月姬跟女儿争吵过后，回来把事情跟丈夫说了一遍，最后在金月姬的劝说下，郝高官才勉强同意会亲家。 
　　周志刚听后，脸上不由自主的浮现出了笑容，那可是一省高官啊，竟然要主动来拜访，这让他的虚荣心得到了极大的满足。 
　　“下午是吧，下午。” 
　　嘴里念念叨叨，周志刚忽然对周辰问道：“秉昆，你姐也是下午到家吧？” 
　　“嗯，他们是下午的火车。” 
　　周志刚沉思了一下，然后说道：“那这样，秉昆，下午伱就不用去接你姐他们，反正他们两人也摸得到这里，咱们从现在开始，就把家里好好收拾收拾，打扫打扫，等冬梅他爸妈下午过来了，不能给人家留下不好的印象。” 
　　这话让周辰惊愕不已，可以啊，为了招待高官亲家，连最疼爱的女儿都不管了。 
　　不过这也正合他的心意，反正他本来就不想去接周蓉和冯化成。 
　　就是郝冬梅他爸妈，会不会过来，这还是个未知数。 
　　“走，秉昆，赶紧回去告诉你妈和郑娟，然后行动起来。” 
　　周秉义快步走过去扶着周志刚：“爸，我也来帮你们。” 
　　昨天晚上他见到岳母的态度，心里是很不高兴的，可今天早上听说，岳父母愿意过来跟他爸妈见面，他心里的那点不快，立马就烟消云散了。 
　　他心里的想法其实跟周志刚差不多，觉得自己高攀了郝家，现在郝家父母愿意过来，除了是看在妻子郝冬梅的面子，肯定也看在他的面子，所以他觉得特别高兴，说明岳父母还是看重他的。 
　　周辰目视着这对父子两进屋，摇了摇头，高兴的太早了啊，郝家夫妻能不能来，还真的很难说。 
　　在周志刚的催促下，一家人又开始了打扫卫生，从里到外，就连院子外面的路面，都被铲的干干净净。 
　　大年三十的中午，本该吃顿丰盛的团圆饭，可周志刚非说会有烟火味，让李素华和郑娟少弄几个菜。 
　　周秉义和郝冬梅都劝，没必要这样做，可周志刚铁了心非得这样，大家也没办法。 
　　周辰也没想要劝，两人的关系才稍微缓和些，这个时候就没必要给周志刚添堵了。 
　　说是少弄，但李素华还是弄了好几个菜，大人可以不吃，但是家里还有三个孩子呢，大过年的，不能不给孩子吃。 
　　因为下午亲家要过来，所以周志刚中午也没拿酒出来，就只是吃饭吃菜。 
　　“秉昆，还好你买了这个房子，不然要是在光字片招待亲家，连个招待的地方都没有。” 
　　以前周志刚觉得小儿子有房子不住，非要重新买，十分的不满意，可现在想想，这里可要比光字片体面的多。 
　　他的亲家可是省高官，他们家是高攀了，人家住的是省大院，他们住的是光字片。 
　　但好在小儿子买了这套房子，虽然比不上省大院，但看起来也很体面，最起码不至于落了周家的面子。 
　　郝冬梅笑着说道：“爸，我爸妈没那么讲究的，他们也都是从穷苦日子过来的，不讲究这些。” 
　　周志刚道：“你爸妈不讲究，那是你爸妈的事，第一次上门，咱们老周家，肯定不能让亲家连个落脚的地方都没有。” 
　　周志刚这个态度，郝冬梅其实是蛮开心的，这说明公公重视她爸妈。 
　　倒是周秉义有些惭愧的对周辰说道：“秉昆，我这个做大哥的没本事，还要用你的房子来招待我岳父岳母。” 
　　“大哥，你这话说的就不对了，咱们可是亲兄弟，这是我的房子，也是你的房子。” 
　　这一套房子周辰还真的没看在眼里，更不会为了这种事情斤斤计较。 
　　“大哥，大嫂她父母有没有说具体什么时候能来？” 
　　周秉义还真的不清楚，于是看向了郝冬梅。 
　　郝冬梅解释道：“我妈说我爸下午要走访两家工厂，忙完了之后应该就有空了，具体几点，还要看行程。” 
　　周志刚无所谓的摆摆手：“行了，不管几点，咱们准备好等着就行。” 
　　只要郝家夫妻能来，他不介意等多长时间。 
　　周辰心中暗自叹息，周志刚和周秉义都把自己放在了极低的位置，这并不是正常的关系。 
　　他明白这两人的想法，只是觉得他们有些太过了，实际上他们周家到现在为止，也从来没有求郝家帮过什么忙，以后也没想过要求，真不至于把自己的姿态放那么低。 
　　吃完饭，周志刚又闲不住了，开始在屋子里到处收拾，这下子就连三个小孩子也不放过。 
　　“睿睿，玥玥，你们带弟弟出去玩，别在家里乱跑，都被你们弄乱了。” 
　　看着没事找事，坐立不安的周志刚，周辰满心无奈，只能让郑光明带着三个孩子出去玩。 
　　“爸，你别擦了，椅子上的漆都要被您擦没了。” 
　　周志刚顿时老脸一红，恼羞成怒的冲着周辰喝道：“擦坏了老子赔你一把。” 
　　“行，行，您随便擦。” 
　　“哈哈……” 
　　两人的对话引得屋里的几人都是哈哈大笑。 
　　等待的时间是漫长的，很快就到了下午四点多，郝冬梅的父母依然没有来，这让周秉义和郝冬梅都有些焦虑，反倒是周志刚并没有表现出着急的模样。 
　　不过周辰一眼就看穿了周志刚的心思，他也就是表面不动声色，但实际上，心里的着急不比周秉义少。 
　　他虽然是一个八级工，但说到底也就是工人阶级，跟郝高官这样的封疆大吏比起来，差的太远了，所以他从心里认为，能跟郝家结亲，就是老周家天大的荣耀。 
　　郝高官两口子没等来，倒是等来了一个意想不到的人。 
　　省大院！ 
　　金月姬在吃过中饭后，就到了老朋友马守常和曲秀贞的家里做客。 
　　今天要去跟周家见面，虽说她当过干部，但跟亲家见面这还是第一次，她对周家的情况不太了解，所以来找马守常和曲秀贞打听打听。 
　　得知了老大姐的来意后，曲秀贞当然如实相告。 
　　“金大姐，要说你们那亲家两口子，我和老马还真是不熟，不过秉昆那小子，我们两个熟的很。” 
　　金月姬很感兴趣的说道：“是吗，那你们就跟我说说这个周秉昆，我在家里也没少听冬梅提起过他，每次冬梅说起这个周秉昆，都是很佩服，说他不同寻常。” 
　　曲秀贞笑道：“冬梅的眼光不错，周秉昆这小子，确实不一般，我和老马也算是见多识广的人，但像周秉昆这样年轻有为的小伙子，遇到的真不多，他啊……” 
　　说起周秉昆，曲秀贞那真的是滔滔不绝，马守常坐在一旁，还不时的补充几句，让金月姬更加立体的认识了自己女儿的这个小叔子。 
　　她觉得能让马守常和曲秀贞这么看重，常常挂在嘴边的年轻人，应该不简单，就是不知道比起女婿周秉义，又如何？ 
　　三人说这话，忽然接到了一个电话，金月姬瞬间脸色大变。 
　　“干妈……” 
　　上门的竟然是乔春燕，她挽着李素华的胳膊，一脸熟稔的走了进来，看到屋里的几人，笑容满面的打招呼。 
　　“干爸，哥，秉义大哥，冬梅嫂子，娟儿，你们都在啊，看来我来的正是时候啊。” 
　　面对满脸笑容，热情无比的乔春燕，周志刚干笑两声。 
　　“是春燕啊，我听说你现在是区里的妇女主任，国家干部了啊，不错，不错，给你爸妈增光了，也给咱们光字片增光了。” 
　　乔春燕一听，立刻十分谦卑的说道：“干爸，我哪有您说的那么好，跟我哥，秉义大哥和周蓉姐比起来，我就差得远了，他们三位可是咱们光字片唯三的大学生，咱们光字片谁不知道啊，他们才是咱们光字片的榜样，光荣。” 
　　本来兴致不高的周志刚，一听乔春燕说话这么好听，顿时高兴的哈哈大笑。 
　　“你也不错，他们三个都还在上学，你就已经是国家干部了，将来前途无量啊。” 
　　“我就一没什么文化的妇女，哪有什么前途，能保持现状，我就已经心满意足了。” 
　　“你们年轻人聊着，我出去转转。” 
　　周志刚双手背在身后，走出了房屋，他并没有跟乔春燕这个小辈多聊的想法。 
　　周志刚走后，乔春燕立刻热情的坐到了周辰的旁边。 
　　“哥，娟儿，你们回来了怎么也不告诉我一声，要不是听于虹和吴倩说起，我还不知道你们回来了呢。” 
　　周辰没有吱声，郑娟则是温婉的回答道：“我们也就是前些天才回来，最近都在忙着打扫家里，所以就没去光字片。” 
　　乔春燕看着周辰，忽然拉起来他的胳膊：“哥，你怎么不理我啊，是不是还因为当年的事情怪我跟德宝啊，哥，都已经过去那么多年了，我跟德宝都已经知道错了，你就不能原谅我们吗？” 
　　周辰：“别，春燕，你们没错，也用不着原谅，你也不要想那么多。” 
　　乔春燕大喜道：“哥，那你的意思是，愿意跟我们和好，不再责怪我们了？” 
　　周辰淡淡的说道：“你们也没做错什么，我为什么要责怪你们，以前的事情就不要再说了，过去的就让它过去吧。” 
　　乔春燕是个人精，她听出了周辰的意思，虽然嘴上说着不怪，但语气很冷淡，一副拒她于千里之外的态度。 
　　她一心想着跟周辰重新恢复关系，所以即便周辰语气不太好，但她依然没有露出什么异样。 
　　“好，哥，你是我干哥，你说什么我都听你的，也就是我们家德宝那没气量的家伙，一直担心你还在怪他，所以才不敢跟我一起过来，你放心，回去之后我一定好好说说他，咱哥那么大气，怎么可能还生气。” 
　　嘿，这话说的，周辰觉得乔春燕的本事又见涨了，看来这些年的上上下下，的确是让她有了不一样的磨炼啊。 
　　“哥，初三我和德宝喊了赶超和国庆他们来我们家吃饭，你和娟儿要是没事的话，也一起来呗，咱们光字片的几个发小，好久都没有在一块聚聚了，就趁这个机会，咱们好好的聚一聚，玩一玩，咋样？” 
　　周辰推脱道：“初三啊，还真不一定有空。” 
　　“哥，别啊，你可得给我这个面子，你要是不来的话，咱们这个聚餐可就一点意思都没有了，你一定得来啊，不然的话，我初三那天就再过来，拖也要把你和娟儿拖过去。” 
　　乔春燕见周辰没有答应，又是撒娇，又是无赖般的冲着周辰说。 
　　周辰不想跟乔春燕多做纠缠，站起身来：“春燕，你先坐，我要出去跟我爸商量点事。” 
　　借着这个理由，周辰赶紧脱身，主要是今天除夕夜，人乔春燕也是带着东西过来的，他就算心中有看法，也不可能直接把人家赶走，所以只能自己开溜。 
　　周辰刚出去，周秉义就紧随而来，屋里只留下了三个女人说话。 
　　“秉昆，这个乔春燕现在变得跟以前真不一样了啊。” 
　　周秉义对乔春燕自然也算不上陌生，虽然多年没见，但小时候见过很多次，算是有一定的了解。 
　　“要不是郑娟的话，以咱妈和乔婶儿的关系，说不准你跟乔春燕就成一对了。” 
　　周辰扫了他一眼，道：“你现在还有空笑话我？” 
　　周秉义顿时脸色一黑，他当然知道周辰这话是什么意思，真的是哪壶不开提哪壶。 
　　“再等等吧，冬梅她爸妈都是那种一言九鼎的人，既然答应了过来，那肯定不会食言。” 
　　“希望吧。” 
　　周辰没有打击他，只是说道：“大哥，听我一句劝，做好心理准备，若是他们不来的话，你要想想该怎么劝劝咱爸，今天这件事，他比你们都要积极。” 
　　周秉义默然不语，他当然明白父亲的心思，只是郝冬梅的父母，不是他一个女婿能够做主的，来与不来，都不是他能说的算。 
　　“会来的，一定会来的。” 
　　这话既是说给周辰听，也是说给自己听。 
　　只是该来的，还是会来的。 
　　乔春燕在周家并没有多待，最后还是被李素华说家里有事劝走了，只是临走之前，又是可怜巴巴的拉着周辰说了一通，不过周辰只是应付了事，并没有给予肯定的回答。 
　　周辰并不想跟乔春燕和曹德宝两口子有过多的交集，今天也就是乔春燕主动上门，态度又很热情，他看在两家人交情的份上，才没有太过于冷淡。 
　　但乔春燕想要利用以往的交情，让他去参加聚会，他肯定是不会答应。 
　　天色已经渐渐变黑，但周秉义依旧站在院子外等待着，郝冬梅更是急的来回走。 
　　今天她都已经把话说出来了，若是父母不来的话，她在公公婆婆，弟弟弟媳面前还怎么做人，所以她的着急一点都不比周秉义少。 
　　郑娟抵了抵周辰，示意他看看父亲。 
　　只见周志刚脸色不怎么好，坐立不安，不时的拿起自己的烟袋和卷纸，可想了想，最后又放了下去。 
　　“秉昆，现在几点了？” 
　　“五点二十了。” 
　　周志刚声音沙哑道：“五点多了啊，你姐的火车应该是几点到？” 
　　“说是下午，具体几点不知道，但应该赶得上吃年夜饭。” 
　　“赶得上就好，赶得上就好。” 
　　周志刚念念叨叨，周辰也不知道该怎么劝，到了此时，他知道郝家夫妻应该是已经不会来了。 
　　“滴滴。” 
　　突然，院子外面响起了鸣笛声，这让坐立不安的周志刚瞬间站了起来。 
　　“是冬梅他爸妈来了吗？” 
　　说着，他立马就朝门外走去，走到一半，看到周辰还在沙发上坐着，顿时不满的催促。 
　　“秉昆，你还坐着干嘛，赶紧过来。” 
　　周辰无奈，只能起身跟在周志刚后面，郑娟则是亦步亦趋的跟着他，一起朝着屋外走去。 
　　(本章完)

第602章 扯大旗，失败的亲家会面
　　第602章 扯大旗，失败的亲家会面周志刚带着周辰几人还没走出门，守在门外的周秉义和郝冬梅就已经迎向了到来的轿车。 
　　只是当他们看到从车上下来的就只有黄秘书的时候，脸色顿时变得很不好看。 
　　郝冬梅沉不住气，直接开口问道：“黄秘书，我爸妈呢？” 
　　黄秘书赶紧解释道：“首长和金主任没来，今天首长在化工厂走访的时候，哮喘病突然犯了，已经送医院了，金主任现在也在医院。” 
　　此话一出，在场的周家众人，全都是十分惊讶。 
　　这么巧？ 
　　倒是郝冬梅，虽然脸上关心之色不少，但还是问道：“黄秘书，我爸的哮喘药没带在身上吗？” 
　　哮喘病虽然严重和麻烦，但一般情况下，只要带上哮喘药，基本上都不会有大碍，除非是病情特别严重。 
　　自己的父亲哮喘病都已经那么多年了，郝冬梅不相信父亲会忘记带哮喘药。 
　　黄秘书说道：“带了，可是用了两下就没有了，所以只能送到医院抢救了。” 
　　周辰听了这个解释，心中发笑，用了两下就没了？真把别人都当傻瓜吗？ 
　　周志刚原先激动的表情已经收敛，不过他还是对周秉义说道：“秉义啊，快，你赶紧带冬梅去医院，看看她爸妈。” 
　　黄秘书道：“大爷，不用不用，哮喘这个病啊，也就是犯病的时候凶险，只要及时用上药，就没有什么大问题了，金主任已经过去了，秉义和冬梅他们就不用着急过去；这不金主任特意交代我过来一趟，跟大家说一下，让你们放心，也让冬梅放心。” 
　　郝冬梅听了，寒着脸，一句话都不说，周秉义的脸色也同样不怎么好看。 
　　周志刚的心里虽然不太舒服，但作为一家之长，他还是关心的问道：“那郝首长现在怎么样了？” 
　　“已经没什么大事了，如果有事的话，我也来不了。” 
　　“那就好，黄秘书，来，进来坐。” 
　　黄秘书笑着说道：“不着急，我来的时候，金主任还特意嘱咐我，带了不少东西，说他们虽然暂时来不了，但是礼不能少，东西都在车上，我现在拿下来。” 
　　说着，他打开了车后排的门，里面放着一大箱和一小箱的礼物，周秉义看到后，立刻过去帮忙，抱着大箱子。 
　　在周志刚的招待下，黄秘书在客厅沙发上坐下。 
　　其实他跟周家是没什么关系，但金主任的交代他不敢放松，他现在代表的是郝高官两口子，就算是闲坐，那也要坐一会。 
　　“黄秘书，喝口茶，这是我弟弟专门从燕京带回来的，听说还是特供的，你尝尝。” 
　　虽然是郝家的女婿，但周秉义并没有在黄秘书面前摆谱，反而是非常客气，黄秘书不是郝高官唯一的秘书，但却是最受器重的，他现在还是一介白身，自然跟黄秘书没得比。 
　　黄秘书听后，十分惊讶：“特供的茶叶？” 
　　周秉义笑着说道：“是啊，我弟弟那个同学家庭可不一般，长辈可是外交部的副部长。” 
　　“外交部副部长？” 
　　黄秘书面色一惊，虽然不知道具体负责哪一方面，但比起他现在服务的郝高官，级别上也差不多了。 
　　周家还有这样的关系，他的目光不由自主的看向了屋里另外一个年轻的男人身上，他知道这人就是周秉义的弟弟。 
　　周辰听着周秉义和黄秘书的对话，嘴角不自觉的扯了扯，他这大哥居然也会扯虎皮拉大旗了。 
　　这种事情他是很不喜的，只是他多少也能理解周秉义此时的心情，岳父母没来，这等于在打他们周家的脸，所以周秉义才会做出这种拉大旗的行为，为的就是不想让他们周家被小觑。 
　　只是这种事情…… 
　　“秉昆，过来。” 
　　在周辰还在沉思的功夫，周秉义忽然把他拉到了旁边。 
　　“黄秘书，这就是我弟弟周秉昆，现在在燕京医学院读大学。” 
　　黄秘书没有小觑，赶紧伸手跟周辰握了握；“周秉昆同志，伱好，你好。” 
　　“黄秘书，你好。” 
　　周辰很是平静，算了，周秉义再怎么说也是他大哥，他肯定不能让自家大哥丢面子。 
　　黄秘书喝了口茶，随后笑道：“不错，这特供的茶真不错。” 
　　周辰是什么人，闻弦歌而知雅意，茶好不好是次要，打听来历才是主要。 
　　“黄秘书要是喜欢的话，等会走的时候带上点，我同学老万知道我喜欢喝茶，从家里偷拿了不少给我。” 
　　黄秘书眼中光芒一闪，姓万，他作为郝高官的秘书，自然是知道很多高官的名讳，他记得首都外交部确实有一位姓万的副部长。 
　　得到确认后，他对周辰自然就更加热情。 
　　“那怎么好意思呢。” 
　　“没事，都是一家人。” 
　　接下来，基本上都是周辰和周秉义，跟黄秘书在说话，周志刚坐在旁边抽着闷烟，没说几句话。 
　　黄秘书并没有待多久，很快就离开了，临走之前，周辰给他拿了茶叶，推脱了两下就收下了。 
　　周秉义和郝冬梅去送黄秘书，其他人则是留在了家里。 
　　黄秘书一走，周志刚再也绷不住了，脸色难看的坐在那里，一句话都不说，抽着闷烟。 
　　李素华看出他的心情不好，于是劝道：“孩他爸，干啥呢，人家也不是故意不来，这不是突发生病嘛，你看人家还专门让秘书跑一趟，送了咱们家那么多年货，说明人家是惦记着咱们的。” 
　　“哼哼。” 
　　周志刚很不给面子的哼哼两声，大儿子和大儿媳妇不在，他也就没有那么多顾虑。 
　　“是啊，惦记着咱们，还让秘书跑一趟，这说明什么，我们在人家眼里，什么都不算，派个秘书就打发了。” 
　　李素华埋怨道：“你这老头子，说话咋这么难听呢，要是让秉义和冬梅听到，他们多难受啊。” 
　　周志刚生硬的叫道：“我刚刚就是给他们留面子呢？” 
　　“行了，孩子都在呢，你看看你的样子，把睿睿他们都吓着了。” 
　　周志刚转头看向了三个孩子，发现他们确实有点害怕，这才吐了口气，脸色恢复过来。 
　　“睿睿，聪聪，别怕，爷爷没生气。” 
　　周睿走到周志刚跟前，脆生生的说道：“爷爷，你不能生气，我爸爸说，人经常生气会生病，也会老得快。” 
　　“嘿嘿。” 
　　周志刚顿时被逗笑了：“看看咱这大孙子，还知道心疼爷爷呢，真是爷爷的好大孙。” 
　　李素华走到黄秘书带来的箱子旁，好奇的说道：“冬梅家可是省高官家庭，不知道他们送的年货是什么样，娟儿，来，咱们娘儿俩翻出来看看。” 
　　郑娟立刻应了一声，过去帮李素华一起整理。 
　　周志刚口中不满，但实际上也挺好奇，在他眼里，那样的家庭，肯定跟他们不一样，送的东西也肯定不寻常。 
　　随着李素华和郑娟从箱子里取出礼物，一件一件的放在桌上，都是些包装比较精致的礼品。 
　　“哟，这亲家送的东西看起来就比较贵啊。” 
　　李素华看着精美的礼品，笑呵呵的说着。 
　　周志刚冷哼道：“东西再好有什么用，送东西送的是心意。” 
　　言下之意，东西是送来了，可心意却没有送来。 
　　李素华没理他，继续拿礼品，可是当她拿出最后两件礼品的时候，表情瞬间凝滞。 
　　郑娟也是看到了李素华手里的东西，她惊愕的问：“妈，这不是爸……” 
　　周志刚听到郑娟说起他，于是目光转过来，下一刻，他的视线直接定焦于李素华手里的两筒茶叶上。 
　　“呼，呼……” 
　　李素华看到周志刚的表情，赶紧把茶叶放下，走过去给周志刚拍着后背。 
　　“孩他爸，别生气。” 
　　周志刚把手中的烟摔在地上，身体往后一靠，虽然一句话没说，但谁都看出了他的心情糟糕透顶。 
　　这时周秉义和郝冬梅从外面走了进来，发现家里的气氛不对劲。 
　　“妈，爸，你们怎么了？” 
　　周志刚猛地站了起来，手指向茶几上的两桶茶叶：“怎么了？你自己看看吧，你不是说冬梅爸妈很满意我送给他们的茶叶吗，那这是什么意思？” 
　　说完，也不管周秉义和郝冬梅，直接扭身就走进了屋里，‘咣当’一声把门关上。 
　　周秉义和郝冬梅都是吓了一跳，随后两人就看到了茶几上放着的两筒茶叶，那熟悉的包装，毋庸置疑，就是他们昨天带回去的那两筒茶叶。 
　　周秉义和郝冬梅的脸色一下子变得非常难看，尤其是郝冬梅，心里咯噔一下，急切的看向了丈夫周秉义。 
　　周秉义没注意到妻子的举动，只是自顾自的走到茶几旁，拿起两筒茶叶，又看向了茶几上其他的几样东西，呵呵笑了两声，然后就坐下不说话了。 
　　“秉义。”郝冬梅担忧的叫道。 
　　周秉义摆摆手，道：“好了，冬梅，我知道这件事跟你没关系，但是……” 
　　没有说下去，但郝冬梅已经明白了他的意思。 
　　郝冬梅无助的看向李素华：“妈，这件事是误会，我爸妈他们当时在医院，肯定是黄秘书不了解情况，自己私自拿过来的，妈……” 
　　“冬梅，别说了。” 
　　周秉义打断了郝冬梅的话，郝冬梅更急了：“秉义，这件事真的……” 
　　李素华走到郝冬梅面前，抓住她的手，轻轻的拍了拍，柔声道：“冬梅啊，没事的，这件事你也别放在心上，回去之后也别跟你父母说，你爸爸都住院了，还能想起咱们家，我们就已经很满足了。” 
　　郝冬梅抿着嘴，眼眶都红了，强忍着没有留下泪水。 
　　他们家干了这样的事，结果婆婆还对她和声和气的劝慰，这让她真的是无地自容。 
　　老太太的话，也是让周辰很惊讶，自家这老太太现在说话功夫见涨啊。 
　　不过他也知道，这个时候郝冬梅反而巴不得李素华能怪她，说她几句，这样她心里还好受点。 
　　李素华越是这样，她心里反而就越难受，越愧疚。 
　　突然，回房间的周志刚又走了出来，他看着郝冬梅，说道：“冬梅，老太婆说的没错，你爸妈日理万机，能记得我们的事，我们已经很高兴，很感动了，你也别想太多，对了，你们是留在家里吃年夜饭，还是回去吃？” 
　　“哎呀，你看我这脑子，冬梅爸生病了，秉义，冬梅，你们赶紧回去看看吧。” 
　　郝冬梅今天本来是跟父母说好，下午来过周家之后，就一起回去吃年夜饭。 
　　可现在她父母没过来，还弄出了这样的一个乌龙，这让她心中无比愧疚和愤怒，纵然想要回去质问，可想到受伤的公公婆婆，她觉得自己这样一走了之，实在是过意不去。 
　　周秉义同样也纠结，今天他的岳父母真的是给他上了一课，只不过却是反面教材。 
　　但他虽然也很愤怒，可也还保持着理智，他知道父亲这个时候让他们离开，更多的也是不想让他们尴尬。 
　　于是他走到郝冬梅身旁，轻声道：“冬梅，我们先回去吧。” 
　　郝冬梅气道：“我不回去，我们就留在这里吃饭，吃过再说。” 
　　面对耍性子的妻子，周秉义也很无奈，明明他才是最委屈的人，却要反过来劝郝冬梅。 
　　就在这个时候，忽然有声音从门口传来。 
　　“都在家啊。” 
　　众人都是朝着门口看去，李素华第一个反应过来，高兴的迎了上去。 
　　“小蓉，你回来啦。” 
　　站在门外的正是周蓉和冯化成，他们两人风尘仆仆，提着东西，小心翼翼的走进来。 
　　周蓉跟冯化成走到客厅，把东西放下后，周蓉目光疑虑的在父亲和大哥大嫂身上扫过。 
　　“爸，你们这是咋了？看到我回来不高兴吗？” 
　　周蓉感到奇怪，其他人没有想象中的高兴相迎也就罢了，怎么父亲也板着个脸啊？ 
　　周志刚硬邦邦的道：“蓉儿，化成，你们回来啦，去洗洗脸吧，孩他妈，可以准备晚饭了。” 
　　说完，就又坐在沙发上抽起烟。 
　　周蓉和冯化成都觉得尴尬，这大老远的刚回来，怎么一个个的都不给好脸色，他们也没做什么吧？ 
　　“妈，我爸这是咋了，大哥？” 
　　但周秉义这时候哪还有精力去应付她，只是随便回了一句：“没怎么。” 
　　周蓉又看向了李素华，可李素华也没说，这让周蓉更是一头雾水，看这情况，好像也不是针对她啊。 
　　冯化成比周蓉会看脸色，他拉了拉周蓉，轻声道：“走吧，我们先去把东西放下，然后去洗洗脸。” 
　　这一年的年夜饭，虽然一家人也团圆了，可吃的也不是多开心，主要就是周志刚心情不太好。 
　　周志刚虽然已经努力的控制自己，可不经意间露出了的情绪，还是让饭桌上的气氛受到了影响。 
　　这顿饭好几个人都是吃的很别扭，周秉义和郝冬梅不用多说，周蓉和冯化成也都是小心翼翼，不敢说话。 
　　三次团圆饭，每一次能吃的不安心，这让李素华心里特别惆怅。 
　　好不容易盼到了丈夫跟小儿子和好，结果大儿子这边又出了问题，即便是性格温和的老太太，此刻也是忍不住心中埋怨。 
　　大儿子这亲家可真的是，你说你要是不提这茬，不来也就罢了，可你偏偏说了来，结果又不来，这不纯心搞人心态嘛。 
　　倒是三个小孩子，没有在意那么多，面对桌上的大鱼大肉，高兴的狼吞虎咽。 
　　一顿让人窒息的年夜饭，很快就结束了，周秉义和郝冬梅跟父母说了一声，就准备离开。 
　　临走之前，周秉义把周辰拉到一边。 
　　“秉昆，今天的事情，是我的问题，没有考虑周全，爸肯定是气的不轻，我现在说什么他肯定都不解气，等会我们走了，你去劝劝他，你说的话，他应该能听得进。” 
　　周辰：“大哥，你没搞错吧，让我去劝，你就不怕我火上浇油？” 
　　“你小子，我跟你说正事呢，别贫了，帮帮哥，就当是哥求你了，爸好几年才回来一次，我不想他因为这样的事，心情不好，过年就应该开开心心的。” 
　　前两次，周志刚跟周辰闹矛盾，导致没过好年，周秉义没想到这一次居然轮到了他。 
　　“行，我知道了，不过，大哥，不得不说，你那岳父岳母，是真的会算计，为了达到目的，连这种手段都用上了。” 
　　周秉义这次倒是没有再反驳，因为他也不相信会有这么巧的事，只是他跟周辰不同，周辰可以当着他的面说出来，可他却有所顾忌，不敢随便说。 
　　见周秉义不说话，周辰也能猜到他的心理活动，一方面的确是很不满，但另一方面又不敢说出来，因为他还要靠着郝家的权势。 
　　周秉义是个能看清现实的人，他就是想要走仕途，所以很清楚一个省高官的岳父，对他未来的仕途，绝对有巨大的帮助。 
　　所以很多时候就算是受了委屈，很憋屈，但他也咬牙忍住，甚至还要帮着劝助郝冬梅。 
　　反正在周辰看来，这位大哥活的是真累。 
　　“大哥，其实你不用那么委曲求全，我知道大嫂父母的位置能给你提供便利，可若是因为如此，就委曲求全的话，真的不值得，以你的能力，根本不需要这么做。” 
　　周秉义耷拉着脸：“秉昆，我知道你现在对我有看法，可你不懂，也不明白一个强大的靠山对仕途的重要性；更何况他们是冬梅的父母，也等于是我的父母，我并不觉得委屈。” 
　　周辰摇摇头，如果这都不算委屈，那对男人来说，什么才算委屈？ 
　　反正换作是他的话，他肯定不会忍，更不会受这种憋屈罪，这或许也是他不适合走仕途这条路的最大原因。 
　　腰杆子可以弯，但却不能一直弯…… 
　　“好吧，你怎么想的，我管不着，但是今天这个事情，我不会当做没发生。” 
　　周秉义一听，顿觉不对，急切的问道：“秉昆，你想干什么？你可别犯傻啊。” 
　　他见识过自己这个弟弟的胆大包天，生怕周辰做出什么不过脑子的事情。 
　　“你还是别关心我了，关心关心大嫂吧，你看她都气成什么样子了。” 
　　“唉，秉昆，你别乱来啊。” 
　　周辰冲着他摆摆手，就走进了屋里，周秉义无奈，只能先带着妻子郝冬梅回去。 
　　走进房间，就听到母亲李素华正在跟周蓉和冯化成说刚刚发生的事情。 
　　周蓉听完，拍案而起，愤怒的喝道：“太过分，太过分了，哪有这样的，不就是当官的嘛，不想认我们家就别说过来，说了过来，结果又不来，还说生病了，有这么巧的事吗？我看他们就是故意的。” 
　　李素华打了她一下：“你小点声，你爸听到又要生气了。” 
　　周蓉嚷嚷道：“这能怪我爸生气吗，搁谁头上不生气？太瞧不起人了，我看大嫂这人平时挺和气的，她父母怎么这样啊？当官就了不起啊，我们家虽然没有他们家显赫，但也没必要受这种委屈。” 
　　她本来就是那种自视甚高的人，现在得知自己家居然被人看轻了，哪怕是大哥家的岳父母，她也依然很不爽。 
　　冯化成在一旁小声道：“也不能这么说吧，兴许人家是真的生病了，人家好歹是省高官，不至于做出这种事情来吧。” 
　　周蓉没好气的怼道：“你知道什么啊，我看大嫂她爸妈就是故意的，妈，我进屋去劝劝爸。” 
　　说完，她就蹬蹬蹬的走向了周志刚的房间。 
　　“这丫头，都是当妈的人了，还这么风风火火的。” 
　　李素华摇摇头，看到周辰，又问道：“昆儿，刚刚你大哥跟你说什么了？” 
　　“没什么，就是让我劝劝爸。” 
　　“你大哥也不容易，你不要怪他。” 
　　“妈，我怪他干什么，这事本来跟我关系也不大，但是周蓉刚刚的话倒也说的没错，我看啊，您还是让咱爸收收心，别想着会亲家这件事了，咱们何必热脸贴人家冷屁股呢。” 
　　“你这孩子，这话在家说说就行了，可不能当你大嫂的面说啊，不管冬梅爸妈怎么样，冬梅这孩子，妈还是挺喜欢的，虽然是高干家庭出身，但一点架子都没有。” 
　　郝冬梅确实是跟懂得感恩的人，但有时候就是太天真了，一点都不像那种家庭出生的人。 
　　这次的事情，就属于是好心办坏事，不过也不能完全说是坏事，最起码经过今天这件事，周志刚应该是看明白了，不会再纠结会亲家这种事情了。 
　　周家的人都不知道，当郝冬梅回去之后，立刻就跟父母大吵了一架，最后还被狠狠的扇了一耳光。 
　　郑娟把聪聪哄睡着之后，靠在周辰身边，低喃道：“秉昆，你说到底咋回事啊，咱们家每次团聚都会出问题？这春节过的也太奇怪了。” 
　　作为周家的儿媳妇，自从嫁到周家以来，一共经历了三次大团圆，可每一次都是不欢而散。 
　　周辰安慰道：“没事，明天早上一醒来，大家就都恢复了，有些事情挑明了也好。” 
　　郑娟道：“我就是看咱爸挺伤心的，前两次跟你吵架，虽然吵得凶，但他更多的是生气，可这一次，我感觉他的精气神都不对了，好像一下子老了好几岁。” 
　　周辰叹道：“他这是在怪自己呢，怪自己没本事，没有给大哥一个好的背景，以至于大哥在郝家难做人。” 
　　“唉，咱爸真不容易，大哥大嫂也不容易。” 
　　郑娟幽幽一叹，她倒是没有这些烦恼，只是看到家人不开心，她也不舒服，不开心不舒服，又怎么过好年呢。 
　　(本章完)

第603章 赶鸭子上架，故意挑事
　　第603章 赶鸭子上架，故意挑事 
　　大年初一，周家一家老小，除了周聪还有点赖床，其他人都是早早的起床。尤其是精力旺盛的周睿和冯玥，一大早就起来，在院子里打起了雪仗。 
　　周蓉为了能跟女儿拉近关系，也是参与了打雪仗，只不过她有心讨好，可冯玥却不怎么搭理她。 
　　或许是这几年碰壁碰的多了，亦或是成长了，被女儿无视的周蓉，并没有泄气，依旧想要融入其中。 
　　吃早饭的时候，李素华问：“孩他爸，年前你写信给我，说今年要去光字片拜年，我们什么时候过去啊？” 
　　周志刚手一顿，然后不耐烦的说道：“不去了。” 
　　“不去了？为什么啊。”李素华不解的问。 
　　自从她跟周辰搬到这里之后，她们家已经好多年没有跟光字片的邻居们拜年了，现在岁数大了，人老了，想的事情不多，所以对于这种事情，格外的上心。 
　　周志刚：“累了，想歇歇。” 
　　李素华还想再劝，可周辰及时阻止道：“妈，听爸的，他说不拜就不拜吧，反正以后有的是时间。” 
　　李素华不满的嘀咕：“有什么时间啊，一年到头的不归家，好不容易过年回个家，连拜年都不拜了，没意思。” 
　　周志刚瞪了她一眼：“要拜你去拜，反正我不去。” 
　　李素华头一昂：“我去就我去，娟儿，蓉儿，等会收拾一下，咱们带孩子去光字片拜年，人不能忘根。” 
　　周志刚气呼呼的喝道：“你这老太婆，是不是存心要跟我唱反调啊？” 
　　“我可没想跟伱唱反调，是你自己说的要拜年，现在又不去了，出尔反尔。” 
　　周志刚被逗乐了：“嘿，你这老太婆，是不是去了首都，文化本事都见涨啊，还会用成语了？” 
　　看着老两口斗嘴，周辰几人也都是哈哈大笑。 
　　顿了一会，周志刚才说道：“下次吧，今天是真的没心情，而且秉义他们也没来，一家人不齐整，拜年也没意思。” 
　　周蓉则是拉着李素华说道：“妈，不拜就不拜呗，等会我和娟儿带着你，再加上三个孩子，咱们出去逛集市，就留他们几个大男子汉在家里说话去吧。” 
　　李素华这才眉开眼笑：“好，好，咱们去逛集市，让他们闲在家里。” 
　　周志刚冷哼道：“我还巴不得呢，在旁边叽叽喳喳的，烦人。” 
　　“我还嫌你烦呢。” 
　　………… 
　　早饭吃完没多久，就就见到周秉义一个人风尘仆仆的赶了过来。 
　　“秉义，怎么就你一个人过来，冬梅呢？” 
　　李素华张望了几眼，没看到郝冬梅，疑惑的问道。 
　　周秉义表情变得有些不自然，说道：“冬梅昨晚没睡好，我就没让她过来，让她陪着她爸妈。” 
　　其实事实是，昨天晚上回去之后，郝冬梅跟她妈大吵了一架，还被打了一巴掌，哭的是稀里哗啦，脸和眼睛都肿了。 
　　怕被公公婆婆看出什么，所以郝冬梅今天就没有过来。 
　　“这孩子。” 
　　李素华叹了口气，她知道肯定不是大儿子说的那么简单，但大儿子既然不说，她也不好多问。 
　　几个女人带着孩子们出去逛集市了，而几个男人则都是留在家里。 
　　周志刚让周辰摆了象棋，然后就跟周秉义下棋，周辰和冯化成则是在旁边观战。 
　　在这个年代，娱乐活动太好了，家里也就是周辰回来前刚提的一台电视机，可以看看电视，消遣消遣时间。 
　　时间一晃，就到了初三。 
　　早上起床的时候，郑娟就对周辰问：“秉昆，春燕不是说今天要宴请大家，你不去吗？” 
　　“不去，他们家两口子是什么人，你又不是不知道，我可不想跟他们再扯上关系。” 
　　不说电视剧里曹德宝和乔春燕的所作所为，就说他来到这个世界后，这两人做的事情，就足以让他寒心了。 
　　原本大家还能保持面子上过得去，可曹德宝的所作所为，直接打破了这一切，所以周辰现在也懒得跟他们勾心斗角。 
　　郑娟忧心道：“可春燕毕竟跟你认识那么多年了，而且乔婶儿和咱们又是那么好的姐妹，我看春燕这人也挺好的，我们结婚的时候也是忙前忙后的，她也跟你道歉了，没必要弄得这么生分吧？” 
　　周辰知道郑娟是个心地善良的人，乔春燕对她又那么客气，所以她对乔春燕的印象并不差。 
　　而且郑娟一向都是以和为贵，对家人，对朋友都是如此。 
　　“娟儿，我知道你是为我着想，不过有些事情真没必要迁就。” 
　　“毕竟是那么多年的邻居，就是去吃一顿饭嘛，又没什么，更何况国庆和赶超他们两家也都会过去。不会尴尬的。” 
　　周辰的态度也很坚定，自然不会轻易的被郑娟说动，他打定主意就是不去。 
　　可他万万没想到，乔春燕这次是真的豁出去了，他们刚吃完早饭没多久，乔春燕就带着她妈过来了。 
　　“素华。” 
　　“姐。” 
　　“哎呀，素华，两年没见，你这气色真是越来越好了，看来首都的水土真是养人啊。” 
　　“哪有，倒是姐你一点都没变，还是这么爽快，我还说要去看看你呢，没想到你反而先过来了。” 
　　李素华和乔婶儿一见面，就非常高兴的寒暄起来。 
　　她们两人认识了很多年，当初在光字片也是出了名的好姐妹，虽说有时候也会磕磕绊绊，但感情还是很好的。 
　　李素华搬到这里后，她们也是会经常见面，就是去了燕京之后，才两年没见，这一见面，情绪自然就涌现出来。 
　　两老太太聊的开心，乔春燕趁机就提出了，让周辰和郑娟去他们家做客。 
　　周辰当场就想拒绝，可乔婶儿连说带劝，非要周辰去，还说动了李素华，必须要让几个小辈好好团聚团聚。 
　　李素华觉得这是好事，做人不能忘本忘根，自己儿子是有出息了，但儿时的玩伴不能就这么生分。 
　　于是她就让周辰去一趟，并且把郑娟也带着，至于三个孩子，就放在家里，交给她们就行。 
　　周辰没想到乔春燕还有这一招，不得不承认她如意算盘打的响。 
　　要说这个世界能说动他的人不多，一直跟他生活了十多年的李素华绝对算一个，他能不给乔婶儿面子，但不可能不听自己母亲的话。 
　　于是他在乔春燕笑吟吟的目光下，只能同意前去。 
　　郑娟是不想去的，可乔春燕也还是拉上了她，于是周辰和郑娟换了衣服，就跟乔春燕一起，出发了。 
　　走到一半，郑娟忽然对乔春燕问道：“春燕，这好像不是去光字片的路吧？” 
　　骑着车的乔春燕哈哈笑道：“娟儿，你们是许久没回来了，不知道我们现在的情况，我们单位给我分了房子，现在我和德宝已经跟我爸妈分开住了，这次我们去的就是我们现在住的房子。” 
　　郑娟一听，顿时满脸羡慕：“单位分的房啊，春燕，你真有本事，不但当了妇女主任，还分了房子，太厉害了。” 
　　她虽然是自愿做家庭主妇，照顾一大家子，可不代表她就不羡慕那些事业女性。 
　　其实她很多时候特别羡慕周蓉和郝冬梅，羡慕她们能上大学，以后还能有好工作，可自己就不行了。 
　　所以在家里的时候，她把自己的地位放的很低，即便周辰劝了她很多次，她嘴上应着，可实际上并没有多少改变。 
　　她的自卑是多年养成的，虽然嫁给了周辰，过上了好日子，可她觉得这一切都是周辰给她带来的，从不敢居功。 
　　对于郑娟这种自卑心理，如何逆转，周辰心里已经有了对策，只不过现在还不是时候。 
　　“厉害什么啊，我哥可比我厉害多了，燕京的大学啊，当年我跟德宝也考了，但我们可没有我哥这样的本事，能考上大学。”乔春燕十分的谦虚。 
　　郑娟道：“那不一样，秉昆他是学医的，将来毕业了就是当医生，春燕你可是国家干部，说出去都不一样。” 
　　她这只是恭维的话，实际上她在燕京待了两年，见识增长了许多，知道自己的丈夫虽然是学的医，可毕业之后，未必比国家干部差。 
　　不过乔春燕不懂其中的门道，听到郑娟的褒扬，嘴上客气，但脸上的得意之色掩饰不住。 
　　她这辈子最得意的就是，从大众浴池的一个修脚工，成为了区妇女主任，纵观整个光字片，又有谁能有她这样的成就。 
　　她口中常说周家三兄妹有出息，考上了大学，可心里却觉得自己不比他们差。 
　　看看她现在，不但是区妇女主任，还分了房子，在这个年代，又有多少人能有她这样的成就呢？ 
　　上不了大学咋地啦，上不了大学，我也可以当国家干部。 
　　乔春燕和郑娟的互相吹捧，周辰并没有插话，乔春燕确实有几分城府，但在他眼里，那真是级别太低。 
　　乔春燕分配的房子是一栋两层小楼的楼上，就是简单的一室一厅，有独立的厨房和卫生间，卫生间还是抽水马桶。 
　　这房子在周辰他们眼里不算什么，可是对光字片的众多小伙伴来说，绝对算得上是豪宅了。 
　　乔春燕这么大动干戈的把大家邀请到家里做客，无非就是为了显摆显摆，这一点周辰看的很清楚。 
　　此时的乔春燕家，已经来了不少人，肖国庆和吴倩两口子，孙赶超和于虹两口子，还有一个就是唐向阳。 
　　因为还没有到中午，曹德宝在吴倩和于虹的帮助下，把菜分类好了之后，就坐在客厅聊天。 
　　曹德宝，孙赶超和吴倩说话最多，唐向阳说的最少，他是跟曹德宝在一个车间干过，因为周辰的出现，所谓的六小君子也就没有出现过，所以他跟孙赶超和肖国庆等人并不是很熟悉。 
　　吴倩嗑着瓜子，问道：“德宝，你们家春燕真的能把周秉昆请来？” 
　　曹德宝嚷道：“当然了，春燕她已经有了妙招，保准能把周秉昆请过来，你们就放心吧。” 
　　几年过去，他虽然还是对周辰没有什么好感，但他现在已经变得圆滑许多，不再像以往那般敌视周辰。 
　　更重要的是，他和乔春燕都觉得，若是周辰不来的话，这饭局就差点意思，因为无论是肖国庆和孙赶超，还是唐向阳，他们跟周辰的关系，显然要比他们都近。 
　　就拿唐向阳来说，要不是曹德宝说周辰也会过来，他十有八九是不会来的。 
　　吴倩有些酸溜溜的说道：“周秉昆现在可是跟以前不一样了，人家现在可是大学生，将来能当官的，能来跟我们聚会，是我们的荣幸。” 
　　这阴阳怪气的语气，顿时惹怒了肖国庆，他一拍桌子，怒斥道：“吴倩，你不会说话就少说点，昆儿是你说的那种人吗？” 
　　在肖国庆心里，周辰还是好兄弟，人家回家后，立马就找他和孙赶超喝酒吃饭，说明人家惦记着他们。 
　　吴倩是个不让人的主，她脸一拉，喝道：“我说什么了，肖国庆，你在这里耍什么威风，我现在连说话的权力都没有了吗？” 
　　“你个老娘们，一天到晚编排这个编排那个的，人家昆儿招惹你了吗？别忘了你现在住的房子还是人家昆儿的。” 
　　“那又怎么样，是，我们是住着他们家的房子，可那是他请我们帮他看房子，房子出了什么问题，我们不也是帮他修了吗，又不是白住。” 
　　“你个娘们说什么呢……” 
　　一看肖国庆站起来，孙赶超和曹德宝赶紧拉住他。 
　　“国庆，国庆，你冷静点，好好的发什么火啊。” 
　　“是啊，国庆，你干什么啊，大过年的。” 
　　于虹也是把吴倩拉住劝解，可吴倩一看有人劝，更来劲了。 
　　“你们松手，让他过来，干脆让他把我打死算了，我在他们家过的这叫什么日子，大过年的，我伺候他们一家老小吃吃喝喝，家里弄得一团糟，还不是我收拾的，他那两个姐姐干什么了，天天就知道到我们家吃吃喝喝，也没见他们带什么东西，就这还不准我说……” 
　　“吴倩你够了啊，你不要太过分了我跟你说……” 
　　几人拉来拉去，总算是把他们给拉住了。 
　　唐向阳坐在一旁很是尴尬，他跟肖国庆和吴倩都不熟，想劝都不知道怎么开口，他现在真的是后悔来早了，早知道就去找周辰，跟周辰一起来。 
　　“吱呀。” 
　　突然房门被人打开，乔春燕领着周辰和郑娟：“哥，娟儿，这里就是我的新家，我知道像你们住惯了大房子的人，肯定觉得咱们这个地方小，我……” 
　　话音刚落，她就看到了屋里的情况好像不太对，情不自禁的问：“你们这是咋了？” 
　　曹德宝赶紧道：“没咋，没咋，秉昆，郑娟，你们来了，欢迎欢迎，咱们有好几年没见了吧。” 
　　周辰冲着他点点头，郑娟则是很客气的将手里的东西递给曹德宝，说道：“你好，第一次上门，不知道带些什么，还请你们不要介意。” 
　　“没有，郑娟，你们太客气了，来就来吧，还带什么东西。” 
　　“应该的。” 
　　肖国庆，孙赶超和唐向阳都是冲着周辰招呼：“秉昆，你来了，等你很久了。” 
　　周辰笑道：“有点事耽误了，向阳，你也来啦，你什么时候回来的？” 
　　唐向阳道：“我比你们早回来两天，本来想去找你的，可是家里老人生病了，走不开。” 
　　“没事，到了燕京咱们也可以再聚。” 
　　“好，到时候喊上吕川一起。” 
　　听到周辰和唐向阳的话，曹德宝忍不住问道：“我听向阳说，吕川谈了个燕京的女朋友，现在连过年都不回来了？” 
　　唐向阳笑道：“是啊，他谈的那个对象就是燕京人，再加上他家里已经没人了，所以过年也就没回来。” 
　　“那真是可惜了，说起来，我也两年多没见吕川了。”曹德宝满脸可惜的说道。 
　　乔春燕指挥着：“大家都别站着了，赶紧都坐，咱们坐下来慢慢聊，有的是时间，德宝，可以烧菜了。” 
　　“好嘞，等着啊，我现在就去烧菜。” 
　　随着乔春燕成为了妇女主任，她在家里的地位自然是直线上升，现在家里的家务大多数都是曹德宝操刀。 
　　曹德宝跑去厨房做饭，乔春燕招呼着大家坐下，随后就开始聊天。 
　　“首先，咱们要欢迎我哥和郑娟的到来，咱们已经好久没聚了，郑娟更是很少参与我们的聚会，所以大家要热烈欢迎。” 
　　说完，乔春燕就带头鼓掌，其他几人也都是笑着鼓掌。 
　　孙赶超说道：“春燕，你也别怪人家秉昆不来参加聚会，谁让你们当初得罪人家秉昆来着。” 
　　乔春燕没好气的怼道：“去，你一边去，那都是猴年马月的事情了，我哥都不记仇了，就你非要提起来。” 
　　孙赶超笑道：“我这不是让你记着前车之鉴嘛，哈哈哈……” 
　　“滚。” 
　　乔春燕看了一眼周辰，发现周辰没有介意，这才放下心来。 
　　“哥，向阳，咱们这些人都没去过首都燕京，你们给咱们说说，燕京到底是啥样子，是不是特别壮观，人特别多？” 
　　吴倩和于虹等人也都是来了兴趣，跟着乔春燕一起追问。 
　　“对啊，我只在电视里看过首都，你们去过天安门，去过故宫吗？” 
　　“还有长城，还有电视里的那些大官，你们都见过吗？” 
　　“…………” 
　　唐向阳说道：“我平时都忙着学习，很少出去玩，不过天安门倒是去过，也爬过长城，确实都挺壮观的。” 
　　周辰没有说话，他们说的那些，他都去过，准确来说，全国的名胜古迹，他去过大半，当然，是不同平行世界的。 
　　乔春燕又看向了郑娟：“郑娟，你也在燕京待了两年，肯定去过不少地方吧？” 
　　郑娟含蓄的回答道：“去过一些地方，都是秉昆带我去的，不过我也不太懂，就只是跟风看着。” 
　　想起周辰带她去游玩，看到的那些壮观景象，她当时是非常激动的。 
　　以前的她哪有时间去玩啊，更没有见到过那么多名胜古迹，当时她的世界观就被颠覆了，才知道世界上原来有那么多有趣的地方。 
　　四个女人在那里说话，周辰四个男人也是坐一起聊着男人间的事。 
　　“秉昆，过两天你要是有空，就去你们家和郑娟那房子去看看，我们帮你们保管的挺好，你看看有什么需要弄的地方，告诉我们两，我们帮你弄。” 
　　自从周辰去燕京上大学之后，周家的老宅，还有郑家太平胡同的房子，就交给了肖国庆和孙赶超。 
　　肖国庆两口子住的是周家老宅，孙赶超两口子住在太平胡同。 
　　这两套房子自然是周家的房子更好更大，孙赶超两口子自然也有想法，只不过吴倩霸占着不放，他们也不好说什么，只能搬去太平胡同住，最起码不用跟父母妹妹挤在一个屋里睡。 
　　周辰道：“那过两天我有空就去看看。” 
　　这两套房子他虽然不是很看重，但也不可能让肖国庆和孙赶超两家胡来，尤其是周家的房子，那可是周志刚的宝贝疙瘩，以后肯定是要要回来的。 
　　曹德宝的速度不慢，很快就弄出了一桌菜。 
　　“手艺一般，大家将就着吃啊，我去给你们拿酒。” 
　　曹德宝可谓是一条龙服务，乔春燕在每个人的面前都放了杯子。 
　　“今天我做主，大家都别跟我客气，所有人都喝几杯，娟儿，你也喝点。” 
　　郑娟连忙摆手：“不，我就不喝了，我回去还要带孩子呢，喝醉了不方便。” 
　　吴倩叫道：“哎哟喂，娟儿，这话说的不对啊，咱们几个人，谁不要带孩子啊，再说了，你不还有公公婆婆帮着带嘛，不像我，吃完饭回去，还要伺候一大家子。” 
　　肖国庆不满的训道：“行了你，怎么哪都有你啊，你就不能少说两句？” 
　　吴倩很不给面子的怼道：“不想听我说，你可以走啊，你回去伺候个给我看看？” 
　　“你。” 
　　“国庆，你闭嘴，咱们做女人的，一年到头能歇几回啊，你就不能让让人家吴倩？” 
　　“我不让她？” 
　　肖国庆还想再说，可周辰拉着他，摇了摇头，他这才吐了口气，不再说话。 
　　“行，我的错，我的错行了吧。” 
　　“吃饭，喝酒。” 
　　有乔春燕和曹德宝这两个能说会道的人在，饭桌气氛就很热闹，几人嘻嘻哈哈的喝着酒，吃着菜。 
　　周辰和郑娟都是很少说话，即便是别人说到他们两人，也只是应付几句。 
　　吃饱喝足，众人都开始畅所欲言。 
　　曹德宝喝了不少酒，酒劲上头，说话就又开始有点不经头脑。 
　　“要我说，咱们这些人当中，还是得秉昆混的最好，最有出息，最有本事。” 
　　“这话我赞同。” 
　　“我也赞同。” 
　　肖国庆和孙赶超都是举双手赞同，乔春燕更是双手竖起了大拇指。 
　　“那是当然，我哥，这可是我哥唉，我乔春燕的干哥，能没有本事吗？” 
　　周辰摆手道：“没有，我现在就一穷学生，哪有什么出息和本事啊，你们太夸赞了。” 
　　“这可不是夸赞，而是事实。” 
　　曹德宝扯这个嗓子：“就说咱们这些一起玩过的朋友当中，就你，向阳和吕川考上的大学，可无论是向阳，还是吕川，他们都没有你有本事，看看你们家那房子，跟个小别墅似的，那是我们当中的头一份吧，向阳，你认不认同。” 
　　唐向阳道：“认同，认同，我对秉昆也是十分佩服，你们不知道，秉昆人家在燕京也混的特别好。” 
　　“我说吧，我说吧，我看人的眼光从来都不会错。” 
　　曹德宝得意洋洋的昂起头：“我们都去过秉昆他们家，那房子，那叫一个气派啊，原本我们都以为那是租的，可谁想到，人家早就已经买下来了，当初我们都跟家里人挤在小房子里，人家秉昆都已经买上了大房子了。” 
　　“说到这里，我其实一直都有个疑问，秉昆，你们家那房子不便宜吧，你当初在出版社上班，工资应该也不算高吧，而且我还听说叔和婶儿都没出钱，你怎么赚到的买房子的钱，也跟我们分享分享呗？” 
　　曹德宝这话一说出口，屋里的气氛顿时就变得诡异起来，不由自主的看向了周辰。 
　　其实不止是曹德宝好奇，其他人也同样好奇，因为周辰那房子摆在那，一看就知道不便宜，绝对过千。 
　　一千块在几年前那是什么概念啊，而且他们也都知道周辰家里过的很不错，每个月的生活费绝对不在少数。 
　　老人没出钱，家里钱没少，又只有周辰一个人赚钱，还能够买得起那样的房子，这就有的说道了。 
　　周辰似笑非笑的看着曹德宝，他怎么可能看不出这小子是故意的，借着酒劲故意问这个问题。 
　　果然，他就知道，乔春燕和曹德宝喊他过来，不仅仅是吃饭那么简单。 
　　乔春燕给了曹德宝一下，不满的斥道：“德宝，你是吃饱了没事干是吧，这是我哥自己的事情，你管那么多干什么？” 
　　曹德宝十分配合的哎呀一声，然后满脸不好意思的对周辰说道：“秉昆，真不好意思啊，看我这张嘴，什么该问，什么不该问都分不清，该打，该打。” 
　　说着，还真的自己扇了自己两下。 
　　(本章完)

第604章 不欢而散，登门郝家
　　第604章 不欢而散，登门郝家“啪。” 
　　曹德宝不轻不重的抽了自己两下。 
　　“秉昆，真是对不起啊，酒喝多了，有些口不择言，不好意思啊。” 
　　曹德宝的这个样子，让孙赶超，肖国庆和唐向阳都是暗自皱眉。 
　　孙赶超和肖国庆跟周辰关系好，他们虽然也好奇周辰为什么能赚那么多钱，但他们知道这是人家的本事。 
　　周辰这些年可没少亏待过他们，经常请他们吃吃喝喝，还会给他们送点好烟好酒。 
　　虽说他们也同样会帮周辰做些事情，但跟周辰的付出相比，显然是他们占了更多的好处。 
　　唐向阳的想法就更简单了，走出了吉春，进入了燕京，他也算是见过世面的人，所以对于曹德宝这种算计自己朋友的做法，那是相当的看不上。 
　　比起曹德宝，跟周辰在一起，他会更自在些。 
　　人家周辰怎么赚钱，那是人家的私事，你当众问人家，这算怎么回事？ 
　　周辰面上一点都没有露出不满之色，反而是带着笑容说道：“没关系，又不是什么见不得人事情，有什么不能说的。” 
　　郑娟面带急色的看着周辰，她知道周辰的钱是从哪里赚来的，只是那种赚钱方法并不是正常的途径，若是被有心人举报的话，绝对可以算得上是投机倒把。 
　　虽然这里的都是朋友，可人心隔肚皮，她肯定不希望周辰说出实情。 
　　可周辰又怎么可能真的说出实情，在众人好奇加激动的目光下，他缓缓的说出了‘实情’。 
　　“其实呢，事情并不是像你们想的那样，我们家的那套房子，的确是被我买下了，不过并不是全款买的，而是分期付款。” 
　　“分期付款？” 
　　所有人都懵了，就连郑娟也是一脸茫然，她还以为周辰会说出实情，可没想到周辰居然说出了这么个答案。 
　　吴倩急切的问道：“什么叫分期付款？” 
　　唐向阳开口道：“秉昆，难道是分几次付钱？” 
　　“向阳说的没错。” 
　　周辰点点头，道：“分期付款的意思就是，我买房子，一开始不需要全部把钱给卖家，而是先给他一部分，剩下的则是分成几次给他，我跟卖房的人说清楚了，分五年还给他，这样一来，除了第一次给的，接下来每年只要给一百多就行了。” 
　　曹德宝惊道：“那卖房的人不就是个纯傻子吗？分五年给他，他难道就不怕你不还给他了？” 
　　乔春燕倒是有几分头脑，疑惑的问：“哥，莫非伱们房产证没变更？等还完钱了，再过户给你？” 
　　周辰像看傻瓜一样看着她：“你觉得我又那么傻吗？房产证不过户，我会愿意给钱？” 
　　“可那也说不通啊，难道那人真是傻子？” 
　　第一次听说周辰是这么买到房子的，肖国庆和孙赶超等人，都是觉得不可思议，他们的想法跟曹德宝差不多，觉得只有傻子才会做这样的交易。 
　　唯有唐向阳皱着眉头：“秉昆，事情应该不像你说的那么简单吧，能有那样房子的人，怎么都不可能是个傻子吧？” 
　　“当然，这世界上又有谁是傻子呢？” 
　　周辰轻笑道：“我说的分期付款也没有你们想的那么简单，钱确实是分期的，只不过这中间还有事，我答应了卖房的房东，除了首批付款，剩下来的钱，我会按照本金多支付他百分之十的利息。” 
　　“你们想想，现在存银行才多少利息，我一下子给了他百分之十的利息，不比银行划算多了？” 
　　“还要给利息啊？” 
　　乔春燕等人都是面面相觑，他们还真是没想到这点。 
　　吴倩问道：“那这样不就跟放高利贷差不多了？那风险太大了吧？” 
　　“是啊，昆儿，就算你愿意多给百分之十，可还是有很大的风险，人家怎么就答应了呢？” 
　　周辰缓缓的解释道：“这就是关键了，别忘了我之前是在哪工作的，我好歹也认识不少出版社的领导，有他们给我做担保人，卖家又是从出版社退休的职工，如此一来，他当然会信任我了。” 
　　唐向阳听后，赞道：“分期付款，支付利息，找担保人，仅仅就支付一小部分钱，就能先得到房子，秉昆，你果然厉害。” 
　　听到了周辰的解释，其他几人也都回过神来，其实并不是很难理解，只是他们以前没有接触过，现在周辰一说，他们几乎都明白了意思。 
　　肖国庆竖起了大拇指：“秉昆，还是你有本事，要是换了我，我根本就想不到这些。” 
　　乔春燕强调：“就算你能想到，可你也找不到人替你担保，那么多钱，谁敢冒这个险啊？” 
　　“是啊，这可不是几块十几块，这可是几百上千块，谁敢担保啊。” 
　　其他人也是十分感慨，他们以为自己了解到了周辰的路子，知道了不可能复制，所以也就没有再多问。 
　　郑娟则是低着头，一声不吭，她是周辰的妻子，自然知道真实情况是什么。 
　　一看到周辰只是随口说了一个借口，竟然就把所有人都唬住了，心中既是吃惊，也是自豪。 
　　还是她男人有本事，这里所有人加起来，都没有她男人有本事。 
　　在乔春燕和曹德宝的有意指引下，吴倩几人说着说着，就又说到了房子上面。 
　　吴倩十分羡慕的说道：“春燕，我是真的羡慕你啊，你看看你们这个房子，有厨房、有厕所、有暖气、煤气、自来水；也不用挑水了，也不用倒泔水了，冬天上厕所不怕被冻，夏天还没有味，这人比人，真是气死人啊。” 
　　乔春燕道：“好什么好啊，就我们这房子，照我哥房子，那是差远了。” 
　　“那不一样，人家秉昆那房子是钱买的，你这房子，是单位分配的，一分钱没。” 
　　“啥啊，那我哥那房子还是他的呢，有房产证，我这房子又不是我的，说不准哪天我被撸下去了，这房子也就没了。” 
　　“行了吧你，春燕，你就别显摆了，让我们羡慕羡慕咋地啦，我也就羡慕羡慕了，这条件，我是指望都不敢指望了。” 
　　说着，吴倩就坐直了身体，抱怨道：“本来呢，我们有秉昆的帮忙，能住在他们家房子里，我以为日子能好过些，可谁曾想他那大姐夫居然得癌症了，” 
　　一听吴倩说起这个，肖国庆顿时就生气了，对着她怒目而视。 
　　可吴倩却一点都不怕他，反而是怼道：“看啥啊，我说的不对吗？你大姐夫看病，你把钱借给你姐，结果呢，病没看好，钱也光了，更绝的是，他大姐夫的单位，人刚走，后脚就把房子收走了；最后，他大姐只能带着孩子回娘家住，可他们家什么情况，你们都知道，咱们这个啊，就喜欢充大头，把他大姐弄到咱们住的房子里。” 
　　“本来我们一家三口，住在秉昆家还算可以，结果他大姐一家三口来了，六口人挤在一起，吃的，喝的……” 
　　肖国庆再也忍不住了，拿起旁边的东西，直接就砸向了吴倩。 
　　“你给我闭嘴吧，不嫌丢人吗？” 
　　“你敢打我。” 
　　“我就打你了，怎么了？” 
　　刹那间，屋里顿时就是一片混乱，直到乔春燕一拍桌子，大声喝道：“国庆，把你的臭脾气给我收敛点，这大过年的，干啥呢？” 
　　几人连说带哄，总算是把肖国庆和吴倩劝住了。 
　　看到这里，周辰也是觉得烦了，不想再待下去了，于是他站了起来。 
　　“春燕，德宝，不好意思啊，我们家下午约好了要拍全家福，现在时间已经不早了，我们就先回去了。” 
　　“啊？” 
　　乔春燕等人都是站了起来：“哥，拍什么全家福啊，我怎么没听干妈说起啊，再说了，照相馆也没到开门的时候呢。” 
　　周辰笑道：“这是我爸年前就定下来的，我托以前的同事帮忙，请他们拍的，就今天有空，不信的话，你问问娟儿。” 
　　郑娟虽然不知道怎么回事，但她自然不会反驳自己的男人。 
　　“是啊，春燕，我们家都已经说好了。” 
　　曹德宝问道：“秉昆，怎么这么急啊，是不是咱们说的话不好听啊？” 
　　“没有，没有，是真的有事。” 
　　周辰嘴角抽了抽，你特么也算是有点自知之明。 
　　“国庆，赶超，吴倩，于虹，向阳，你们在这好好玩啊，有空再找你们，我们先走了啊。” 
　　“等等，秉昆，我跟你一起走。” 
　　唐向阳迅速的站了起来，然后满脸歉意的对曹德宝说道：“德宝，真不好意思啊，我爸妈身体都不好，身边不能离人太久，我得回去照顾他们了。” 
　　“向阳，你怎么也要走啊，再留下来坐坐啊。” 
　　“不，不了，下次吧，下次我请你们。” 
　　几人极力挽留，但周辰还是带着郑娟，跟唐向阳一起走了。 
　　送走周辰三人，曹德宝和乔春燕的脸色都不好看。 
　　“我就说吧，人家现在是大学生，看不上咱们了，你非得屁颠颠的上赶着去请，现在好看了吧，人家都懒得听我们说话，跟我们就不是一路人。” 
　　乔春燕不耐烦的斥道：“你就是个马后炮，不过我哥咋这样啊，才坐这么短时间就走了。” 
　　曹德宝哼道：“我看拍全家福就是个借口，他根本就看不上咱们，以前是，现在也是，他就是……” 
　　“吱呀。” 
　　房门突然被推开，周辰笑着说道：“不好意思啊，郑娟的手套忘记拿了。” 
　　说着，他从曹德宝旁边的沙发上拿起手套，在几人一脸惊愕的目光下，挥挥手又离开了。 
　　这一下直接把屋里的人都整蒙圈了，过了许久，乔春燕才弱弱的问：“刚刚的话，我哥应该没听到吧？” 
　　曹德宝涨红了脸，大声叫道：“听见了又怎么样？我既然敢说，就不怕被听见，何况我又没说错，我说错了吗？” 
　　色厉内荏的模样，看的肖国庆和孙赶超都是嗤之以鼻。 
　　肖国庆唰的站了起来：“春燕，德宝，我也先走了，吴倩，你走不走？” 
　　乔春燕一听急了：“国庆，你干什么啊，那么急着走干嘛，你又没什么事，就剩咱们几个了，你要是走了，这聚会就真的散了。” 
　　曹德宝也是劝道：“是啊，国庆，现在留在吉春的，也就只有我们几家了，我们可不能再生分了。” 
　　在几人的劝说下，再加上吴倩耍小性子，最终肖国庆还是没走成。 
　　周辰跟唐向阳告别，两人约定好了，到燕京之后再聚，然后就分开了。 
　　骑着自行车，他回想起刚刚听到的那些话，就有点想笑。 
　　说实话，如果是以前，他听到曹德宝在背后议论他，他肯定不会善罢甘休。 
　　可刚刚他是真的没生气，也可以说是不屑生气，他已经不把曹德宝放在眼里了，所以对他所说的话，完全就无视，连生气都犯不着。 
　　无视，彻底的无视。 
　　“娟儿，这下你明白，为什么我不愿意来参加他们的聚会了吧？” 
　　“看到咱们家越过越好，他们心里难免就会有想法，那种场合下，咱们能说什么呢？稍微说两句，就有可能让他们心里不舒服，可我也不能让自己不舒服，所以不去参加，是最好的选择。” 
　　郑娟这次没有再劝，也没有反驳，刚刚的情形她看的清清楚楚，虽然没有指着他们，但话里话外，都把他们牵扯了进去。 
　　别说是周辰听着不舒服了，就算是她，也觉得不舒服。 
　　“好，以后我不劝你了，你怎么说，我听着就行。” 
　　“我只是说这件事，别的事情你还是要说的，我又不是神仙，不可能什么都是对的。” 
　　“在我眼里，你比神仙还厉害。” 
　　“哈哈，娟儿，你现在越来越会哄我开心了。” 
　　………… 
　　初四这天，周辰带着郑娟，周睿和周聪，前往了省大院，拜访马守常和曲秀贞。 
　　“哎呀，盼星星盼月亮，总算把我的大孙子给盼来咯。” 
　　周辰他们刚进屋，马守常和曲秀贞就一人一个，把周睿和周聪给抱了过去，疼的不得了。 
　　他们两人这么多年，逢年过节基本上都很孤单，虽然也会有人登门拜访，但基本上都是一些礼尚往来，还有就是几个后辈。 
　　周辰一家子可不同，两个小的可是他们认的干孙子，虽不是亲的，但见过的次数，比亲孙子都要多。 
　　只有周辰一家四口过来，他们才能感受到团圆，才不觉得孤单。 
　　“秉昆，我说你啊，这都初四了，你才过来，可把我们等的急死了。” 
　　马守常摸着周睿的脑袋，颇为不满的对周辰抱怨，指责他来的太迟了。 
　　曲秀贞抱着周聪，也是在一旁夫唱妇随：“老马说的没错，太迟了，而且跟你说了多少次了，来就来，还带那么多东西，下次再带东西，就让你在外面站着。” 
　　周辰笑着说道：“马叔，曲阿姨，这可不能怨我，现在的人啊，就算是去亲爸亲妈家，都要带东西呢。” 
　　“你小子。” 
　　马守常笑着指了指周辰。 
　　过了一会，曲秀贞就让保姆去做饭，然后对周辰问：“秉昆，你们学校什么时候开学啊，你们准备什么时候回燕京？” 
　　“我们准备初十走。” 
　　“哦，还挺早啊。” 
　　“…………” 
　　在马守常和曲秀贞家里吃过午饭，周辰也没急着离开，而是跟马守常下起了象棋，曲秀贞和郑娟则是带着孩子去院子里玩去了。 
　　郝家别墅。 
　　今天的郝家难得清静，夫妻两人吃过饭，在门口散步消食，突然郝高官竖起耳朵。 
　　“咦，哪来的小孩子声音？” 
　　省大院里的小孩子也有不少，但这刚吃过午饭没多久，应该都在休息。 
　　金月姬推了推眼镜，看了一圈，然后指向了西边：“那里，是老马家门口。” 
　　郝高官诧异道：“老马家哪来的孩子声音？好像还不止一个。” 
　　金月姬想了一下，说道：“应该是来拜访他们的人。” 
　　就在这时，他们忽然看到两个孩子朝着他们这个方向跑来，后面跟着曲秀贞和一个年轻的女人。 
　　“咦，那个孩子，怎么有点眼熟？” 
　　“是啊，我没记错的话，好像就是冬梅之前带回来过的那个小孩子，是秉义弟弟的儿子。” 
　　金月姬一下子就想明白了：“我明白了，这两个孩子应该就是秉义弟弟的两个儿子，我就说嘛，能让老曲这么高兴，肯定是她的干孙子。” 
　　“孙子啊。” 
　　看着跟两个孩子追逐嬉闹的曲秀贞，那开心的模样，让郝高官忽然幽幽一叹。 
　　时至今日，他才知道，原来女儿和女婿之所以结婚那么多年，还没有孩子，竟然是他女儿的原因。 
　　像他这样的年纪，除了心心念念的完成自己的目标，更想要的就是有一个后代，所以得知女儿不能生育之后，他心里其实是非常难过的。 
　　金月姬明白丈夫为何叹息，当初她得知这个事情的时候，心情跟丈夫一样，甚至更悲痛。 
　　“走吧，我们进屋吧，你身体还没有完全恢复，难得有空闲时间，好好休息休息。” 
　　“嗯。” 
　　周辰跟马守常下了两局象棋，就坐在一起看着电视聊天，主要就是马守常说他当年抗战时期的故事。 
　　周辰听得非常认真，时不时的还发表了几句意见和吹捧，让马守常的虚荣心得到了极大的满足。 
　　………… 
　　曲秀贞和郑娟带着满头大汗的周睿周聪走进屋，又是给他们打水洗脸洗手，又是给他们倒水喝。 
　　忙完之后，曲秀贞才气喘吁吁的在沙发上坐下。 
　　“老了，真的是老了，不服都不行，这才活动多长时间啊，就累成这个样子了。” 
　　马守常笑话道：“你还以为你是当年啊，那时候一鼓气跑几十公里都不带喊累的。” 
　　曲秀贞叹道：“是啊，那时候是真的年轻，现在也是真的不行了，连小孩子都不如了。” 
　　“所以啊，以后还是要稍微锻炼锻炼身体。” 
　　“我连烟都戒了，还不是为了身体嘛。” 
　　曲秀贞虽然是女的，但也抽了几十年的烟，是个老烟枪，不过最近几年咳嗽严重，看过医生，建议她戒烟。 
　　她自然是不想戒的，可为了身体着想，还是忍着难受，开始戒烟。 
　　“曲阿姨，戒烟对身体是有好处的，这点我得佩服您，还有我上次给你们带的药，你们也按时服用，那些药都是我精挑细选过的，没有毒素，长期服用对你们身体有好处。” 
　　周辰上次来的时候，专门给他们老两口带了不少药和营养品。 
　　马守常笑道：“我跟老曲活了那么多年，都没有见过那么多药，你小子一下子给我们弄来那么多，不知道的还以为我们两个得了什么大病呢，说给你钱，你又不要，弄得我们多难受啊。” 
　　周辰笑道：“马叔，那您可太见外了，你们给睿睿和聪聪买了那么多东西，以前有帮了我那么多，我这点才算什么；你们就安心的服用，我以后每隔几个月都会定期给你们运送过来，你们可不要给我省啊。” 
　　“还要给我们买？”马守常和曲秀贞都是吓了一跳。 
　　“那是当然了，按照你们的话，这就叫长期作战，你们也不用为我担心，我可是在医学院上学，也在医院工作，这点药对我来说，根本不是个事。” 
　　“这可是我孝敬你们的，你们要是不收的话，以后你们给睿睿他们买东西，我也就没脸收了。” 
　　曲秀贞指着周辰：“你小子，人家孝敬长辈，都是买好吃的，好用的，你倒好，给我们两个整那么多药过来。” 
　　郑娟在一旁笑道：“马叔，曲阿姨，秉昆这是一片孝心，不止是你们，睿睿奶奶在家的时候，秉昆也是定期让她吃这些。” 
　　“好，好，我知道你们是好心，都是好孩子。” 
　　其实他们两人也就是嘴上说说，实际上心里还是非常感动的。 
　　“老马，刚刚我跟睿睿他们玩的时候，看见了老郝和金大姐，他们两人在门口散步呢。” 
　　“哟，是吗，这些天他们家可是够忙的，今天居然有闲空？” 
　　听到马守常和曲秀贞说起郝家夫妻，周辰眼中光芒一闪，今天他过来确实是为了拜访老两口，但其实他还有一个目的。 
　　那就是冲着郝家夫妻来的，除夕那天的事情，他可没有忘记过。 
　　(本章完)

第605章 周辰怒斥，气晕郝父
　　第605章 周辰怒斥，气晕郝父站在郝家别墅之前，周辰表情平静。 
　　今天来省大院，看望马守常和曲秀贞是主要目的，还有一个目的，那就是见一见郝家夫妻。 
　　刚好今天周秉义和郝冬梅去了那边，他就算跟郝家夫妻话不投机，争执起来，也不会让他们知道。 
　　正准备走进去，就看到一个穿着围裙的保姆走了过来。 
　　“同志，请问你是哪个单位的，跟郝高官和金主任有预约吗？” 
　　省大院不是什么人都能进的，郝家更不是什么人都能够登门拜访的，没有预约，她不可能放进去。 
　　周辰语气平静的说道：“劳烦你告诉郝高官和金主任，我叫周秉昆，是周秉义的弟弟，今天特意来拜访他们的。” 
　　保姆疑惑的看了眼只带了两筒茶叶的周辰，知道他是周秉义的弟弟后，于是点点头。 
　　“好，你先在这里等着，我去问问。” 
　　“好的。” 
　　周辰脸色平静的站在门口，也不着急，他都已经到门口了，不相信郝家夫妻还会拒不相见。 
　　保姆来到厨房，把周辰的话转告了金月姬，让郝家夫妻都是十分惊讶。 
　　“秉义的弟弟，他不是在老马家吗？怎么一个人跑到我们这里了？秉义和冬梅今天去他们家那里，他应该知道呀。” 
　　郝父突然皱起眉头：“伱说他背着秉义和冬梅过来，是不是有什么事情求我们帮忙？” 
　　金月姬表情一怔，随后沉吟道：“以他跟老马和小曲的关系，就算有事，也应该是请他们帮忙才对。” 
　　“可若是连老马他们都办不了呢？” 
　　“这样啊。” 
　　金月姬娴熟的推了推眼镜，倒是不排除这种可能。 
　　“既然有可能是怀有这样的目的，那你见还是不见？” 
　　郝父：“他是秉义的弟弟，人都已经到门口了，若是不见的话，冬梅在周家也不好做，让他进来吧。” 
　　保姆得到回复后，就出门领人去了。 
　　金月姬见丈夫眉头紧锁，出言宽慰道：“你也不用太担心，或许他不一定是来求帮忙的。” 
　　郝父：“无事不登三宝殿，突然造访，还是挑在秉义和冬梅都不在的情况下，必定是有所图谋，我听冬梅说过，周秉义的这个弟弟很不一般。” 
　　“行了，你也别想那么多了，如果周秉昆是个聪明人的话，他应该会有眼力劲的，先见见再说，而且说实话，我对这个周秉昆，还真的挺好奇的，能让老马和小曲那么看重，又让咱们女儿也很客气，到底有多么的不凡。” 
　　金月姬经常会去跟曲秀贞他们闲聊，不止一次的听他们说起过周辰，再加上女儿也常提起，所以她是真的有几分好奇。 
　　郝父却还在担忧：“来者不善，来者不善啊。” 
　　其实以他现在的地位，本不必如此，可他经历过一次重大挫折，所以现在事事小心，时时注意，就怕一不小心出了差错。 
　　当年的遭遇，他可不想重蹈覆辙。 
　　“走吧，去客厅招待。” 
　　两人刚走到客厅，还没有坐下，就见到保姆领着一个穿着时髦，身形笔挺的年轻男人，正仰首挺胸，闲庭漫步的走来。 
　　绝大多数来到这里的人，都是小心翼翼，畏畏缩缩，连走路都不敢跨步，坐下都只坐一半。 
　　像周辰这样，仰首挺胸，龙行虎步走进来的人，绝对是少之又少。 
　　郝家夫妻都是那种鸡蛋里挑骨头的性格，所以仅仅只是第一眼，他们就感觉到了周辰的非同寻常。 
　　周辰也是第一次见到郝家夫妻，只见郝高官是个身材中等，有些驼背的平头老人，面相很严肃，表情很冷漠。 
　　金月姬则是一副笑吟吟的和蔼老人模样，但周辰知道，这个老太太本事有多大，多么的有心机，当然，也可以说人家很有智慧，绝对是智者中的智者。 
　　“晚辈周秉昆，冒昧来访，还请您二老见谅。” 
　　他是周秉义的弟弟，而周秉义又是郝家的女婿，所以他自称晚辈，是没有问题的。 
　　郝高官没说话，说话的是金月姬，她满脸笑容，语气温和的说道：“你就是秉义的弟弟啊，长得真是一表人才，我听秉义和冬梅经常提起你，说你很有本事，今日一见，果然不假。” 
　　周辰谦虚道：“您谬赞了，我就是一普通人，谈不上一表人才，跟您二位根本没法比。” 
　　金月姬面带笑容：“秉昆同志，你谦虚了，我跟老郝可是从冬梅，还有老马和小曲那里听说了不少你的事情，我们在你这么年轻的时候，可没有你这样的成就。” 
　　不管她心里面怎么想，但是表现出来的态度，的确是让人没话说。 
　　相比较而言，郝高官这一点做的就不如金月姬，他并不想跟周辰这个小辈多说什么，直截了当的就问。 
　　“小同志，你今天过来找我们，有什么事吗？” 
　　大家都是聪明人，只是这一问，周辰就知道了郝高官的意思，聊了好几句了，连坐都没让他坐，这态度还不明显吗。 
　　既然如此，那就别怪他了。 
　　周辰也不恼，只是笑呵呵的将手中的两筒茶叶放在茶几上。 
　　“不好意思啊，今天第一次来拜访，想带点东西，可又怕您二位不收，但不带东西吧，大过年的又不好看，所以就带了两筒茶叶，还请您二位不要嫌弃，这可是我爸从贵省带回来的，他自己都舍不得喝，被我给顺来了。” 
　　看着这两筒茶叶，郝父倒是没怎么，周辰带不带东西，并不影响他对周辰的影响。 
　　可金月姬看到这两桶茶叶，本来满面的笑容，瞬间就收敛起来，转而面色凝重的看着这两筒茶叶，又看向了周辰。 
　　“周秉昆同志，这两筒茶叶，是你父亲的意思，还是你的意思？” 
　　作为多年的夫妻，郝父一听妻子这口气，就知道事情不简单。 
　　周辰依旧是面带微笑：“是我的意思，我爸那人啊，怎么说呢，太好面子，有些事情他做不来，所以即便是受了委屈，为了孩子，为了家庭，也只能自己咽下去；可我不行啊，这送出去的东西，又被别人当做礼物送了回来，这真的不太好看，是这个道理吧？” 
　　随着他的话音落下，郝家两夫妻的脸色都是变得很难看。 
　　这下子郝父也明白了怎么回事，因为茶叶的事情，妻子跟他说过，只不过他当时并没有重视，那一瞬间可能觉得有点不太好，可转头之间就给忘了。 
　　他本以为事情就这样了，以后两家也不会有什么来往，也就没放在心上。 
　　可万万没想到，周辰今天居然亲自登门，而且还带着那两筒茶叶过来，这不是存心给他们难看，故意找事嘛。 
　　自从官复原职之后，身处高位的两人，什么时候被人这么当面打脸过，所以即便是有着很深的城府，此时也是被周辰给激怒了。 
　　金月姬忍着怒火，开口解释道：“周秉昆同志，这件事情的确是我们的问题，那天的情况特殊，当时我确实是没有精力考虑那么多，所以才会出现这样的差错，这件事情我们确实应该道歉。” 
　　“道歉？” 
　　周辰轻轻的笑了笑：“不，没有诚意的道歉，那还是算了吧，而且看您二位的态度，好像也并不觉得需要向我们家道歉。” 
　　郝父和金月姬的脸色更加难看，但周辰也不管他们，继续说着。 
　　“正如您二位想的那样，我之所以选择今天过来，确实是为了避开我大哥和大嫂，毕竟撞见了，大家都会难看。” 
　　金月姬语气冷冽的问：“你今天是来兴师问罪的？” 
　　原以为只是后辈来拜访巴结，没想到人家是来啪啪打脸的。 
　　“您误会了，我只是晚辈，哪有资格兴师问罪，只是我看到我爸因为这件事，觉也睡不好，饭也吃不好，实在是心里不舒服。” 
　　“我是真的很疑惑，当时说要跟我们家见面的，应该是您二位吧，结果呢，对，是郝高官生了病，让您二位顾不上咱们家，可若是您二位真的有诚意的话，距离那天已经过去了好几天，我大哥大嫂也去过家里，为什么就没有提起过再见面呢？就算不见面，也不至于连个说法就不给吧？” 
　　金鱼姬正要说话，可郝父忽然开口道：“小同志，其实我们没有必要跟你解释那么多，若是你父亲的话，我们还会说几句，但是对你，我们没必要说那么多。” 
　　“啧。” 
　　周辰轻啧一声，听听这语气。 
　　其实他在来之前，并没有想过要这么直接，只是自从他进来之后，这两人轻视的态度，让他非常不满。 
　　他们虽然第一次见面，但他好歹也是周秉义的弟弟，结果来了半天，坐都不让坐，话没说几句，不欢迎的态度就摆了出来。 
　　既然你们都这么不客气，那我何必热脸贴你们的冷屁股。 
　　“是啊，确实没必要跟我解释，因为我就是个小老百姓，不够资格让你们直视，您二位高高在上习惯了，连亲家都不放在眼里，更何况是我这个小辈呢？” 
　　金月姬冷声道：“小同志，说话要注意分寸，再怎么说，我们也是你的长辈，你不应该用这种口气对我们说话。” 
　　“尊重是相对的，说这种话之前，还是先想想您二位是怎么对我们家的吧，是不是在你们眼里，我们周家就不配做你们的亲家，还是觉得我们就应该顺着你们，巴结你们，任由你们轻视和欺负。” 
　　“说要见面的是你们，说不来的还是你们，你们有问过我们的意见吗？” 
　　“是，你们家是高官，高高在上，我们家只是老百姓，无权无势；但这不代表，我们就得受你们的气，我们周家也从来没有对不起你们郝家，相反，是你们郝家对不起我们周家。” 
　　金月姬：“你说我们对不起你们家？就因为我们没有跟你爸妈见面，就叫我们对不起你们家？周秉昆，你也是成年人，也是当父亲的人了，连最基本的做人道理都不明白吗？” 
　　“我不明白做人的道理？这话应该由我来说，你们是地位高，可论做人，你们差得远了，还没有对不起我们家，揣着明白当糊涂，我大哥是周家的长子，可他却为了大嫂，承认是自己不育，自己背负了责任，而你们明明知道，却假装不知道，仿佛一切都理所应当，就凭这一点，就是对不起我们周家。” 
　　郝家夫妻听到周辰说起这件事，顿觉理亏，可当着周辰的面，他们自然不会承认。 
　　“这件事是秉义和冬梅的事情，我们做不了主，你更没有资格管。” 
　　周辰冷笑道：“推的还真是够干净的，佩服佩服。” 
　　“周秉昆，注意你说话的态度，这里不是任你嚣张的地方。” 
　　郝父猛地一拍沙发，喝道：“如果你今天过来，就是为了要说这些，那我们不欢迎，还有，把你的茶叶拿走。” 
　　“真是好大的威风，好高的门槛，你们不欢迎我，我还不想见你们呢，人家都是为人民服务，可在您二位身上，我是真的一点都没有看到这种气质，难怪这几年江辽省始终一片混乱，发展不起来，有您这样的掌舵人，能发展起来才怪。” 
　　周辰满脸不屑的拿起茶几上的两筒茶叶，转身就准备离开。 
　　“站住。” 
　　郝父猛地站了起来，指着周辰大喝。 
　　如果说刚刚他只是生气不满，那么现在，他则是暴怒了。 
　　周辰可以在两家的事情上发泄不满，可不能在工作上轻视他，他这几年一直都在努力的想要改变江辽省，但周辰刚刚的一番话，直接把他的所有努力都鄙视了，这是他不能容忍的。 
　　周辰转过身，冷冷的问道：“怎么，郝高官觉得愤怒了？难道我说的不对？” 
　　金月姬同样面色冰冷，语气森寒：“周秉昆，我们看在你是周秉义弟弟的份上，才对你百般容忍，可这并不是你胡说八道，肆意妄为的资本，你今天必须要跟我们道歉。” 
　　“果然是当家当久了，被人吹捧的习惯了，一句反对的话都听不进去，还道歉，说句不好听的，你们不配。” 
　　已经彻底撕破了脸，周辰也不留情面，别看他们现在地位很高，但说实话，他还真的不怕。 
　　这时保姆听到声音，急匆匆的跑了过来：“金主任，发生什么事了？” 
　　郝父一摆手：“没有你的事，你先出去。” 
　　保姆看着暴怒的两人，奇怪的看了周辰一样，然后就走出了别墅，她知道下面的话肯定不是她能听的。 
　　郝父死死的盯着周辰，气的不听喘气，好不容易才稍微平静下来。 
　　“周秉昆，你现在也是大学生，应该很清楚刚刚你说的话，我完全可以让人把你抓起来。” 
　　“说几句实话，就要被抓，呵呵。” 
　　“你。” 
　　郝父被周辰不屑的态度再次激怒：“你说江辽省是因为我才一片混乱，你今天给我讲清楚了，你要是讲不清楚，别想离开这个大院。” 
　　周辰鼻子抽动一下，道：“好啊，既然你不怕被打击，那我就跟你说道说道。” 
　　“据说所知，你恢复江辽高官官职务已经三年了吧，可是三年过去了，江辽省发生了什么？经济非但没进步，反而在退步，各大工厂接连入不敷出，倒闭破产的也不在少数，两年前国家就已经宣布了改革开放，可两年过去了，江辽省有一点动静吗？” 
　　金月姬冷声道：“你懂什么，改革开放也要视情况而定，我们江辽省的情况特殊，根本没办法快速实行这个政策。” 
　　“是啊，所以就导致了越来越多的大型工厂破产倒闭，越来越多的工人闲赋在家，家里没人赚钱，活不下去了怎么办？于是乎，这两年江辽省不仅经济不发展，治安也是越来越差，越来越多的人，情愿跑到南方打工。也不愿意留下；人才留不住，导致了现在的各个单位越发的难以管理，制度上也是越来越混乱…………” 
　　周辰吧啦吧啦，从经济说到治安，又从治安说到其他各个方面，这让郝家夫妻的脸色越来越难看。 
　　即便是他们心中越来越愤怒，但也不得不承认，周辰所说的一切都是事实。 
　　他们此刻心中非常吃惊，这个周辰怎么能看出那么多问题，他才不过是个不到三十岁的年轻人啊，哪来的阅历？ 
　　作为高官，郝父比周辰知道更多的细节，正因为了解的越多，才越被周辰的话给惊到，才越愤怒。 
　　“说到底，发生这样的事，作为舵手的您，应该负主要责任，就是因为您的不作为，才会让江辽省越来越跟不上国内的发展形势。” 
　　“实话说，我也了解为什么会这样，原因很简单，因为你已经不是十几年前的你，经历过那样的挫折，早就把你的锐志给磨灭了，现在的你，说句不好听的，那就是不思进取，只想着维持现状，根本没有胆量做出改变，一个只求稳定，不求发展进步的舵手，还能指望他做什么呢？” 
　　“我给您的评价就一个词，尸位素餐。” 
　　当周辰最后四个字说出的时候，郝父仿佛受到了重击，整个人瘫倒在了沙发之上，一只手捂住胸口，脸色一片青紫。 
　　金月姬哪还顾得上生气，慌张的冲进书房，拿起哮喘药就给郝父服用。 
　　周辰默默的看着这一幕，直到郝父慢慢恢复了平静，他才冷笑一声，转身离去。 
　　这一口气总算是舒畅了，痛快。 
　　郝父慢慢恢复，但是他的眼睛却死死的盯着周辰离去的方向。 
　　“周秉昆，周秉昆，好，好啊。” 
　　听着丈夫魔障般的低吼，金月姬也是心神震动，郝父是什么样的性格，作为枕边人的她，自然是很了解。 
　　这么多年了，她还是第一次见到有人能把她丈夫气成这个样子，这个周秉昆，真的是让她不知道该如何评价。 
　　“老郝，冷静点，冬梅说过，周秉昆就是个文人诗人，这种人说话是最难听的，你别太放在心上。” 
　　可郝父恍若未闻，依旧再念叨着周辰的名字…… 
　　离开了郝家，周辰又恢复了笑容，回到了马守常家，又待了一会，才带着妻儿离开。 
　　对于在郝家发生的事，他是只字未提。 
　　回到家后，周辰发现周秉义和郝冬梅已经不在，问了之后才知道，他们已经离开了。 
　　他知道今天的事情不会就这么过去，但他也没有放在心上。 
　　晚饭时间。 
　　李素华对周志刚问道：“孩他爸，我没记错的话，你再过几年就能退休了吧？” 
　　周志刚是建筑工人，算得上是苦脏累工种，正常情况下，五十五岁就可以退休，只不过他现在支援大三线，需要延迟几年退休，所以还要干几年。 
　　周志刚道：“应该还有五六年就能退了。” 
　　“五六年啊，那也快了。” 
　　五六年的时间不短，可对已经习惯了等待的李素华来说，反而是不算长了。 
　　周蓉在一旁笑道：“妈，等我爸退休了，天天待在家里，到时候你肯定又会嫌他烦，看不到想，看到了就烦。” 
　　“哈哈哈……” 
　　周志刚顿时哈哈大笑，这事还真的可能会发生。 
　　说笑间，突然外面有人猛烈的敲门。 
　　“这么晚了，谁啊？” 
　　听到敲门声，周蓉忍不住嘀咕道。 
　　“周秉昆，开门，周秉昆，快给我开门。” 
　　“大哥的声音，什么情况？” 
　　周蓉站起身，一脸疑惑的看向周辰，因为从外面的大喊来看，感觉有点像是来找麻烦的。 
　　周志刚和李素华都是皱起了眉头，看向淡定吃饭的周辰 
　　“秉昆，怎么回事啊？” 
　　周辰放下筷子，淡然道：“这是来替他岳父岳母出气了。” 
　　周志刚一听就觉得有问题，再次问道：“秉昆，你做什么了？” 
　　只是不容周辰回答，周秉义就气势汹汹的冲了进来，无视了其他人，走到桌前，指着周辰就喝骂道：“周秉昆，你是不是有毛病啊，谁让你去找冬梅爸妈的，你到底做了什么，把冬梅她爸都气病了？” 
　　“什么？亲家被秉昆气病了？” 
　　周志刚失声叫道，李素华等人也都是一脸震惊，包括今天跟周辰一起去省大院的郑娟，她也不知道怎么回事。 
　　周秉义听到父亲的声音，怒气冲冲的解释道：“是啊，冬梅他们家保姆说，秉昆今天下午去了冬梅家，跟冬梅爸妈大吵了一架，在他离开后，冬梅他爸就病倒了，就差叫急救车了。” 
　　周志刚听后，也是满脸愤怒拍案而起，冲着周辰喝问：“秉昆，谁让你去找冬梅她爸妈的，你到底做了什么，把人家都给气病了？” 
　　他是又生气，又害怕。 
　　周蓉和冯化成更是吓的不轻，他们都知道周辰的厉害，也都领教过。 
　　可这次的情况不一样啊，那可是省高官，周辰居然能把省高官都给气病了，这得多大的胆子，多大的本事啊。 
　　冯化成心中更是暗自庆幸，幸好当初没有跟小舅子硬刚，不然的话，后果不堪设想。 
　　郑娟也是急切的拉了拉周辰，小声道：“秉昆，怎么回事啊，你怎么没跟我说啊。” 
　　周辰面色平静，轻轻的拍了拍郑娟，以示安抚，然后对郑光明说道：“光明，带睿睿，玥玥和聪聪进房间去玩一会。” 
　　郑光明立马站了起来，周睿三个小孩子也都是很听话，跟着郑光明就离开了饭桌，走进了卧室。 
　　等孩子们都走了，周辰这在缓缓的站了起来，目光直视气势汹汹，前来质问的周秉义。 
　　(本章完)

第606章 人是周家人，心是郝家心
　　第606章 人是周家人，心是郝家心“大哥，看看你这气势汹汹的样子，是想要把我杀了，还是怎么滴？” 
　　周秉义本就是携着满腔的怒火而来，现在又听到周辰这般挑衅的话，怒气更增几分。 
　　“周秉昆，现在是我在问你话呢，你到底去冬梅家干什么了，把冬梅她爸气成那个样子，要是她爸出了什么问题，伱能担当得起吗？到时候我们全家都要跟你一起遭罪。” 
　　周辰冷笑道：“我看你不是怕全家跟我一起遭罪，是怕你自己遭到我的连累吧。” 
　　“你……” 
　　“我怎么了我？” 
　　周辰不给周秉义反驳的机会，直接厉声道：“你有什么资格质问我，你说你老丈人是被我气病的，是他亲口告诉你的吗？你问清楚原因了吗，就气势汹汹的跑过来质问我。” 
　　“不是因为他病了，就代表他有道理。” 
　　怒气冲冲的周秉义，被周辰这突然的抢白，一下子削弱了大半的气势，但他又怎么可能善罢甘休。 
　　“事实都已经摆在眼前，你还要狡辩，周秉昆，我以前怎么没有看出来，你还有这种本事，谁让你去冬梅家的，你有什么资格找冬梅爸妈，你以为他们是谁，你以为你是谁啊？” 
　　“你以为你是谁？” 
　　周辰同样一句怼回去，随即语气冰冷的说道：“周秉义，你别忘记了，你姓周，不是姓郝，你先是周家的大儿子，然后才是郝家的女婿；可你看看你干的叫什么事，自己的父亲被你岳父母欺负，咱爸翻来覆去睡不好觉，吃不好饭的时候，没见你吭一声，反而是帮人家找理由。” 
　　“现在呢，就因为你的高官好岳父生病了，你连前因后果都不问清楚，就跑回家来质问我，你到底是周志刚的儿子，还是他郝高官的儿子？” 
　　这话说的就有点伤人了，但周辰还是毫不犹豫的说出口，因为周秉义的所作所为激怒了他，他也没必要留情面。 
　　“你，你，周秉昆，你竟然敢对我说这种话。” 
　　周秉义被气的上气不接下气，手都在打哆嗦。 
　　“你能做，我为什么不能说？” 
　　“秉昆，你住嘴。” 
　　看到两兄弟争吵，而且说话越来越难听，作为父亲的周志刚再也忍不住了。 
　　可周辰却忽然转过头，看着周志刚，表情无比认真的说道：“爸，我知道你想说什么，可我想说的是，你越是想要掺和，事情就会变得越来越糟糕。” 
　　“想想他们是怎么对待你，怎么对待咱们周家的吧，送出去的礼物，又被人家给送回来了，事后更是连一句解释都没有，我不知道你是怎么想的，但这对我来说，就是奇耻大辱，就是在侮辱我们周家，我作为周家的一份子，这种事情，我绝对不能忍。” 
　　“周秉义，你不是想要知道我对你岳父母做了什么吗？那我就告诉你，今天的确是我特意去的，我就是想要一个解释，如果他们看不起我们周家，那干脆就断的干脆点，以后永远都不要来往了。” 
　　“你知道你的好岳父，好岳母是怎么对待我的吗？你周秉义是他们的女婿，我是你弟弟，结果我上门，连坐都不让我坐，一杯水都没给我倒，话没说两句就要赶我走，在他们眼里，就好像我是上门去巴结他们的样子，那种高高在上的姿态，我想你应该没少领教过吧。” 
　　周秉义的脸色变得铁青，他怎么可能没领教过，他很清楚自己在郝家夫妻眼中的地位。 
　　不过那都是以前，这个年开始之后，他通过自己的努力，扭转了自己在岳父母眼中的形象，一切都朝着他期盼的方向而去。 
　　可周辰今天所做的一切，直接把他所有的努力都给粉碎了，今后他在郝家的地位恐怕会更加糟糕，甚至连妻子郝冬梅都可能会因此迁怒他。 
　　他苦心经营那么长时间，被亲弟弟来了个背刺，他怎么可能不生气，怎么可能不来找周辰‘理论’。 
　　刚刚还呵斥周辰的周志刚，此刻也是黑着脸不说话，那天的事情已经过去了好几天，他虽然再也没说过，可又怎么可能就这么放下，这已经成为了他的一个心结。 
　　李素华就更不说话了，本来她就已经决定以后跟着周辰，让周辰给她养老，在发生了除夕那天的事情后，她更觉得自己的决定没错。 
　　虽然她已经很看重大儿子周秉义，但实际上，她的心已经渐渐地偏向小儿子。 
　　听到郝家不但对他们看不上，甚至连她最骄傲的小儿子上门拜访，都被如此的蔑视，她心中也是很不舒服。 
　　就连周蓉都觉得不舒服，她是跟周辰不对付，可她也听说了那天的事情，所以对郝家那两口子，并没有因为他们位高权重就尊敬，反而是强烈的不满。 
　　大哥这做法确实不妥，自己父亲受到了轻视，他不安慰不出头，反而是去巴结岳父岳母。 
　　现在周辰去帮周家讨公道，虽然不知道周辰用了什么方法，把那位郝高官气病了，但其实她心里还是有点小暗爽，觉得周辰总算是做了点人事。 
　　周秉义觉得很难堪，他跟周志刚一样，是个极要面子的人，周辰当着全家人的面，说出这番话，让他颜面尽失。 
　　“这一切都是你的猜测，事实跟你所说的根本不一样，冬梅她爸妈很看重我，对我也……” 
　　“是啊，很看重你，看重的连你的父母都不愿意见一面，看重的把你送给他们的礼物又送了回来，看重你，连你亲弟弟上门，坐都不让坐？” 
　　“周秉昆，你，你现在怎么变得这么不可理喻，明明就是你不跟任何人商量，自作主张，现在出了问题，你反倒是都推到冬梅爸妈的身上，推到了我的身上，你就是这么尊重长辈，尊重兄长的吗？” 
　　周秉义虽然也是高文化人才，可论口才道理，跟周辰完全不是一个档次，没说几句，就已经气急败坏。 
　　周辰冷笑：“尊敬长辈？尊重也是相对的，他们是你的长辈，不是我的长辈，他们不尊重我，我又何必尊重他们？” 
　　“至于你，大哥，你摸着良心说，我对你和大嫂怎么样，我有说过大嫂一句不是吗？哪次你们过来，我们不是好饭好菜的供着，我妈更是连厨房都不让大嫂进，这还不够尊重吗？难不成还要我们把你们捧到天上吗？” 
　　周秉义顿时语噎，因为周辰说的都是实话，郝冬梅来到他们家，确实是没做什么事，相反，他去了郝家，反而是经常帮忙端茶倒水，做这做那。 
　　不过以前他从来都没觉得有什么不对，或许是心理上认可这种方式，可现在被周辰提出来，那就是让他难堪了。 
　　“狡辩，我来不是听你狡辩的，你想过没有，要是你真的把冬梅他爸气出什么问题，你负得起这个责任吗？到时候受到牵连的还不是我们周家；周秉昆，你就是太顺了，一切都已自我为中心，什么都想管，不过我可不是周蓉，我的事不用你管，冬梅爸妈是我的岳父母，他们就算有什么问题，也轮不到你去跟他们说，你没有那个资格。” 
　　周蓉一脸便秘，心中埋怨，你说周辰就说周辰，把我扯进来干什么，我招谁惹谁了？ 
　　周辰：“看看你现在说话的语气，真的是跟郝高官和金月姬一模一样，看来你跟他们别的没学会，摆谱拿架子的本事倒是学了个全，我看你以后也别姓周了，改姓郝吧。” 
　　“秉昆。” 
　　李素华冲过来给了周辰一下子，怒骂道：“你这死孩子，说什么胡话呢。” 
　　周志刚也是面色阴沉：“秉昆……” 
　　可他刚开口，李素华就打断了他：“孩他爸，你别生气，这件事确实是秉昆的错，但他也是出于好意，是为了帮我们出气，才会去找冬梅他爸妈，他肯定也没想到会发生那样的事。” 
　　周秉义气道：“妈，都这个时候了，你还替他说话，难道你就没考虑过后果吗？” 
　　李素华叹道：“秉义啊，妈不知道什么后果，妈就知道，秉昆他是真心为我们着想，不想我们受委屈，所以他才会冒着风险去找冬梅爸妈，如果冬梅她爸真的有什么的话，那这个责任就由我来担着，是我让秉昆去找他们的。” 
　　“妈。” 
　　周秉义气急，他没想到母亲为了维护周辰，居然能说出这样的话，这让他心里十分难受。 
　　“秉义。” 
　　周志刚突然叫了周秉义，面色严肃的说：“你说的没错，秉昆他这次确实是做的有些过，但你妈说的也没错，秉昆他是为了我们，才会做出这样的事，如果冬梅他爸真的有什么的话，我跟你妈负这个责任。” 
　　周秉义满脸震惊，简直不敢相信自己的耳朵，这还是他爸吗？ 
　　以往周辰只要做出什么不对的事，周志刚能把周辰打死，就算不打，也会气的大骂。 
　　可今天，此时此刻，为什么会是这个态度？ 
　　周辰也是很吃惊的看向了周志刚，他已经做好了跟周志刚争执的准备，但周志刚这突然的画风，打了他一个措手不及。 
　　周蓉同样也很震惊，她跟周秉义是差不多的想法，觉得眼前的父亲，跟以往有了很大的区别。 
　　周志刚的变化，唯有李素华是最了解的，夫妻连心，她知道丈夫认清了现实，大儿子虽然让他觉得争气，但真要过日子，还是得靠小儿子和小儿媳妇。 
　　至于大儿子和大儿媳妇，他们两人是一点想法都没有，大儿子的心已经不在他们这边了。 
　　周秉义心灰意冷的说道：“爸，妈，你们不能这样纵容秉昆，他今天能把冬梅她爸气病，以后就会惹出更大的麻烦。” 
　　“周秉义，说实话，你是真的让我失望，就像我说的，你现在虽然还是周家的长子，但实际上，你的心早就已经飞到了郝家，一心一意的就想着讨好郝家那两人，完全不在意我们这个家怎么样，你摸着良心，但凡涉及到我们两家的事，你哪次不是站在郝家那边。” 
　　“为什么？还不是因为他们位高权重，你觉得他们以后能够帮到你，但事实呢，他们看不上我们周家，就是对你最大的蔑视，亏你还以为是靠着自己的努力才得到他们的认可； 
　　可事实却是，他们依然没有把你放在眼里，只是看在你愿意为了他们女儿牺牲的面子上，稍微给了你一点好脸色，就这你就沾沾自喜，把他们抬得比亲生父母都高，这就是作为周家长子做的事？” 
　　“明明可以抬头挺胸做人，却偏偏要低三下四的去讨好别人，甚至连孩子都可以不要，你只考虑了自己，却忘了父母，你这样的行为才是真正的不孝。” 
　　周秉义脸色非常难看，当大哥的，被弟弟指着鼻子骂，还是当着全家人的面，他觉得自己比当年被打的周蓉，更加难堪。 
　　可当他听到周辰说的最后一句话，脸上顿时露出了慌张之色，他以为周辰要说出他和郝冬梅之间的秘密。 
　　“周秉昆……” 
　　“行了，别叫了，你真以为你跟大嫂的事情，就只有我一个人知道？那你是真的太小看咱爸妈了，你可以问问他们，看他们知不知道你和大嫂不孕不育的真相。” 
　　周秉义一脸惊恐：“是你告诉了爸妈？” 
　　周辰不屑道：“我可没有那么无聊。” 
　　周秉义不信，只能用慌张的目光看向父母。 
　　周志刚阴沉着脸，抽着烟，一句话都不说，李素华则是微微一叹。 
　　“秉义，我跟你爸都已经知道，你跟冬梅生不了孩子，不是你的问题，是冬梅的问题吧。” 
　　周志刚沉声道：“这件事跟秉昆没关系，不是他说的，是你妈自己看出来的，我是不懂，但你妈她是个女人，有些事情她比我懂得多。” 
　　“秉义，你跟冬梅在燕京家里住过一段时间，妈虽然不识字，但也知道，你们的那些药不是给你吃的，而是给冬梅吃的，是吧？” 
　　周秉义心里很不是滋味，根本不管再看父母，既尴尬，又羞愧，他欺骗了父母，父母知道了真相却没有拆穿他。 
　　跟父母的爱比起来，他真的就是个不孝子，羞愧难当。 
　　“爸，妈，对不起，是我对不起你们。” 
　　周志刚吧唧吧唧吸了两口烟，道：“行了，都已经过去了，今天的事就这样吧，你回去吧，去看看冬梅和她爸妈，好好的宽慰宽慰他们，同时也代我们，跟他们说声对不起，今天的事，秉昆确实过了。” 
　　周秉义脑子嗡嗡的，因为周志刚那句‘回去’，原来在父亲眼里，他去郝冬梅家，已经算是回家了吗？ 
　　这一瞬间，他脑海中闪过无数个念头，沉默了许久，最终他什么都没说，跟父母说了一声，就离开了。 
　　周秉义刚走，周志刚就冲着周辰冷哼一声，然后转身走进了房间。 
　　看得出来，他是真的很生气。 
　　李素华则是指着周辰，叹气道：“你啊你，大过年的就是不让人安生，非要闹腾干什么。” 
　　周辰道：“妈，我其实也没想闹成这样，主要是那两人真的是太气人了，如果不是太过分，我也不至于说的那么狠。” 
　　“你啊，真不知道该说你什么好，这个脾气就不能收敛收敛。” 
　　自己这个儿子是个什么情况，李素华是最了解的，在家里的时候，孝顺又懂事，能赚钱也不发脾气，对孩子也特别有耐心。 
　　可一旦遇到有人对他们家不好，那脾气简直就不得了。 
　　这不，就算是省里的大高官，他都敢当面骂，还把人给骂出问题了。 
　　晚饭又是没安静的吃完，这样的事情发生在周家，已经不是一次两次了，大家都已经习惯。 
　　今天发生的事，对周郝两家来说，都是非常震撼的。 
　　要说现在最恨周辰的人是谁，那除了郝家两夫妻之外，一定就是郝冬梅。 
　　虽然周辰帮过她不少，可那点恩惠，根本比不上亲生父母的一半。 
　　尤其是看到父亲虚弱的躺在床上，让她对周辰就更加不满。 
　　看到周秉义落寞的归来，她也没太在意，直接就愤怒的质问。 
　　“周秉义，你弟弟到底是什么意思，他是想要把我爸妈气死吗？” 
　　面对愤怒的妻子，周秉义无法说出自己在弟弟家的遭遇，只能满脸歉意的道歉。 
　　“冬梅，我已经骂过秉昆了，也让我爸好好的教训了他。” 
　　郝冬梅怒气冲冲的问：“你弟弟周秉昆过来，为什么不提前通知，我听我妈的意思，他是为了除夕那天的事情来讨公道的，后来发生了什么，我妈也没说，只是听保姆说，周秉昆跟我爸妈大吵了一架，然后我爸就气病了。” 
　　下午到底发生了怎样的事情，除了当事人之外，其他人都不清楚。 
　　周辰说的模糊，周秉义了解的也不多，至于金月姬和郝高官，更是没脸说出来，即便是郝冬梅再怎么追问，也没有问出什么来，所以她只能把希望寄托在周秉义身上。 
　　谁知周秉义竟然也不知道怎么回事，这让郝冬梅气的跟他吵了一架，当晚更是分房而睡。 
　　(本章完)

第607章 周家人的反应，故人邀请
　　第607章 周家人的反应，故人邀请房间里，郑娟还是没忍住，对周辰抱怨了起来。 
　　“秉昆，你以后别这么冲动了，得罪了大哥大嫂不说，万一真的要是把郝高官气出什么问题来了，我们全家都要跟着倒霉，我知道你是想要给爸妈出气，可这方法真的有点危险。” 
　　出了这样的事，她最担心的还是自己丈夫，毕竟那可是郝高官，万一事后想要报复，他们家肯定挡不住，她不想因此耽误了丈夫的前程。 
　　周辰换上了睡衣，钻进了被窝，不急不缓的说道：“危险不至于，你是不是忘了，我可是一名医生，就算当时他有什么问题，我也能把他给治活。” 
　　“这种事情谁说得准啊。” 
　　“好了，娟儿，伱就别想那么多了。” 
　　“我怎么能不想，你这么一做，以后我们还怎么跟大哥大嫂相处啊。” 
　　“我以前对周蓉更狠呢，现在不还是在一个桌上吃饭。” 
　　“那能一样吗？” 
　　“睡吧，睡吧。” 
　　看着周辰蒙头睡觉，郑娟觉得心累，自己这个丈夫什么都好，就是犟，一旦他决定做的事，谁都劝不住。 
　　他们两人这里还好，可周志刚和李素华房间的气氛就差了许多，两人把周睿和冯玥哄睡着之后，就坐在一起说话。 
　　“孩他爸，今天这个事情，你也别再责怪秉昆，他的心思你应该明白。” 
　　周志刚想要抽烟，可想到孩子还在房间，于是就按耐住冲动。 
　　“我没有想怪他，我只是有些担心秉义，发生了这样的事，他在那边肯定会很辛苦。” 
　　毕竟是自己最看重的孩子，虽然他刚刚偏向了周辰，可那是因为周秉义太过于偏向郝家，实际上他是没指望让大儿子养老，可依然对大儿子充满了期盼，期盼他能有所成就。 
　　本来周秉义在郝家就已经很卑微，不是上门女婿，但又差得了多少？ 
　　现在这件事发生后，周秉义的处境肯定更加困难，所以他不怪周辰为他们出气，就是不满他这样做，会让大儿子难做。 
　　做父母的就是如此，即便是自己受委屈，也不希望孩子受委屈。 
　　李素华倒是看得开：“儿孙自有儿孙福，这是秉义他自己的选择，孩子大了，也有本事了，咱们管不了他们了。” 
　　周秉义在郝家的情况，她这个做母亲的又岂能不知，可她又能怎么办呢？ 
　　大儿子想要发展，他们两口子帮不上忙，也扭转不了他的心，只能默认大儿子靠向郝家那边。 
　　周志刚叹道：“秉昆有一点没说错，秉义他现在越来越会摆谱拿架子，说实话，现在我看到秉义啊，都有点害怕，话都不敢说重，生怕自己一不小心说错了什么话，让他觉得不好听。” 
　　“秉昆这小子就不一样了，我是想骂他就骂他，这小子虽然也会跟我犟嘴，但他有什么话都会说出来，跟秉义不一样。” 
　　以前他觉得周辰跟他犟嘴，违背他，是不孝，不懂事； 
　　可慢慢的，他发现周辰虽然跟他吵，跟他闹，但并不记仇，该孝顺的时候还是很孝顺，最重要的是，周辰能把家里的一切都安排的妥妥当当，让他在外面工作，一点都不需要为家里的事情分心。 
　　而大儿子周秉义呢，你说他孝顺吧，也的确是孝顺，可他的这种孝顺就有点太客套了，总给周志刚有一种很生疏的感觉。 
　　怎么说呢，就是周志刚感觉，面对周秉义的时候，感觉那不是他亲儿子，更像是‘客人’似的。 
　　简单来说，那就是小儿子吵起来的时候是真的凶，但好起来的时候也是真的好。 
　　大儿子呢，吵不起来，闹不起来，父子关系中总是带着尊敬和客气，就是有点虚假做作的感觉。 
　　李素华笑道：“孩他爸，我还很少听你夸秉昆呢。” 
　　周志刚也是洒然一笑：“还夸他？他以前能把我给气死了，不过气归气，这几年啊，三个孩子当中，我最记挂的反而是这个臭小子，人家以前说，父子是仇敌，我看啊，这小子生出来，就是来报复我的。” 
　　“哈哈哈……” 
　　说着说着，把自己都给逗乐了。 
　　将周志刚开心的大笑，李素华又开口问：“孩他爸，那冬梅她爸妈那边？” 
　　“不管了，也管不了，他们的态度你都看出来了，人家根本就不待见咱们，咱们何必舔着脸过去，就算咱们去道歉了，人家估计也不会见我们，既然如此，咱们何必自讨没趣。” 
　　周志刚虽然虚荣好面子，但也是要脸的，跪舔是肯定做不出来的。 
　　他以前想要跟郝家夫妻来往，确实是有功利心，只不过他更多的是为了大儿子考虑。 
　　现如今他看清了现实，知道是自己自作多情，自然不会再舍下这张老脸，去热脸贴人家冷屁股。 
　　李素华十分赞同：“嗯，我们就过好我们的小日子就行，孩他爸，等你退休了，睿睿和聪聪就都上学校了，到时候咱们就帮着秉昆他们带孩子，说不定我们多活几年，到时候还有机会见到重孙子呢。” 
　　一提起孙子，周志刚顿时满脸笑容：“带孩子好，带孩子好啊，重孙子我暂时就不想了，能看着睿睿和聪聪长大成人，我就已经心满意足了。” 
　　“嗯，这两个孙子都是好孩子，我最舍不得的就是他们了。” 
　　都说隔代亲，更别说周睿和周聪从小就是李素华带大的，那种感情真的是非常深厚，即便是冯玥，也比不上。 
　　隔壁的周蓉和冯化成则是有些‘瑟瑟发抖’，尤其是冯化成，他感觉这周家三兄妹都有点不正常，尤其是周辰这个小舅子，他现在是一点都不敢得罪。 
　　至于周蓉，心情就更复杂了，周辰去找郝家夫妻‘报复’，让她觉得很爽，看到周辰喷大哥周秉义，内心更是复杂，震惊的同时，还夹杂着点窃喜。 
　　看吧，不是我周蓉没用，大哥不同样也被弟弟给怼的还不了口吗。 
　　正宗的五十步笑百步。 
　　第二天的早饭，周家几人都是有说有笑的吃着，所有人都仿佛心有灵犀一般，没有提起昨天晚上的事情。 
　　“爸，你下次假期是什么时候，要不我们下次去燕京过个年，我听咱妈说，你好像还没有去过燕京呢。” 
　　周辰主动对周志刚说起了下次过年团聚的事情。 
　　“去燕京过年？” 
　　周志刚闻言，明显一愣，这个事情他还真的从来没有想过。 
　　不等周辰说话，周蓉就兴冲冲的发表意见：“爸，我觉得秉昆这个提议特别好，燕京跟咱们这里可不一样，过年过节的时候特别热闹，而且燕京有很多名胜古迹，到时候我们可以带你和妈到处逛逛，玩玩，一家人一起出去游玩，那得多开心啊。” 
　　李素华眼睛也亮了，她现在已经不排斥去燕京，但若是周志刚也能去燕京的话，她会更加高兴。 
　　周志刚考虑了一会，才回答道：“以后再说吧，下一次放假还不知道是什么时候呢。” 
　　他是在大三线工作，那里的情况比较特殊，作为一位八级建筑工人，他的存在还是比较重要的，什么时候能回来，也不是他自己能说的算。 
　　周辰道：“那您好好考虑一下。” 
　　吃过早饭，周辰带着几个孩子一起玩耍，快到中午的时候，孙赶超和肖国庆忽然来访。 
　　“国庆，赶超，你们怎么过来了？” 
　　看到肖国庆和孙赶超这个时候过来，周辰很是诧异。 
　　孙赶超没有墨迹，直接开门见山的说道：“秉昆，我们今天过来，是有事找你的，走，我们今天出去吃。” 
　　周辰也没迟疑，这两人算是他在这个世界最好的朋友了，而且他们对自己确实也不错，很讲义气。 
　　“行，我跟家人说一声。” 
　　周辰跟父母和郑娟说了一声，然后就跟着孙赶超和肖国庆走了。 
　　“去哪？” 
　　“饭店。” 
　　“咋了，你两有什么事啊，这大过年的，还去饭店？” 
　　周辰很是诧异，现在这个年代跟几十年后可不一样，私人饭店只敢偷偷摸摸的开，过年期间，大家基本上都是在家吃饭。 
　　孙赶超道：“今天可不是我们做东，我们只是当一回说客，要找你的是小龚叔叔。” 
　　“小龚叔叔找我？” 
　　周辰听到是片警小龚叔叔找他，十分惊讶，因为他已经好几年没见过对方，怎么会这个时候请他吃饭？ 
　　“是啊，秉昆，你不知道，小龚叔叔他出事了，我估计他找你，是想请你帮忙。”孙赶超解释道。 
　　周辰诧异的问：“他出什么事了？” 
　　片警小龚这个人，他自然是有印象，在电视剧里，这个人前期的确是个很不错的人，只不过为人也很算计。 
　　但人有心机算计，也乃是人之常情，坏就坏在，最后他得势之后，就变得利欲熏心，贪赃枉法。 
　　可那都是电视剧里的剧情，一切的拐点是在于孙赶超家盖房子，跟熊大爷家发生了争执，从而引发了一系列的事故。 
　　只是有了周辰的出现，孙赶超和于虹两口子根本没住在家里，而是去了郑娟他们家的太平胡同住。 
　　按理说，有地方住了，自然也就不需要再扩建房子，也就没有了跟熊大家争执的矛盾，更不会引发后续的一系列事故。 
　　但有时候意外总是会不经意间发生。 
　　听孙赶超说，龚维则的侄子龚宾，不知道怎么的，就得罪了熊大爷，然后被熊大爷吓个半死。 
　　熊大一家也是真的狠，不但吓了龚宾，同时也把龚维则整的够呛，匿名举报了龚维则，害的龚维则现在停职了。 
　　“这么巧？” 
　　听到这跟电视剧里如出一辙的剧情，周辰并不震惊，因为这样得‘意外’他早就已经经历过很多次。 
　　“什么这么巧？” 
　　孙赶超和肖国庆听到周辰的嘀咕，疑惑的问道。 
　　周辰：“没什么，就是觉得好奇，熊大爷一家的秉性，小龚叔叔他们应该都知道，怎么还要去招惹他们？” 
　　越是穷乡僻壤，就越容易出现刁民，像熊大一家，就是光字片排的上号的刁民。 
　　倒不是说熊大一家有多厉害，而是他们一家老小都是不讲道理，而且耍赖的本事一流。 
　　像龚维则这种公职人员，权利又不是很大，所以最怕遇到这种人。 
　　这不，他很快就被熊大一家搞得停职了。 
　　肖国庆是个老实人，他如实说道：“昆儿，我估计小龚叔叔让我们找你，是想要请你帮忙。” 
　　周辰也没有说什么，只是道：“走吧，先去了再说。” 
　　在原身的记忆里，龚维则在光字片当了很多年的片警，他们小的时候经常惹祸，龚维则还帮过他们不少。 
　　所以周辰觉得不管帮不帮得上，去还是得去一趟的。 
　　三人骑着车，很快就来到了目的地，这是一个私人的小饭店，是属于那种偷偷摸摸开的类型，龚维则做了那么多年的片警，对于这些地方，自然是门清。 
　　“哎呀，大学生来啦。” 
　　龚维则一看到周辰，特别的热情，满脸堆笑。 
　　周辰也是很客气的打招呼道：“小龚叔叔，好久不见了。” 
　　龚维则笑了笑：“是啊，我记得有差不多三年没见了吧，你小子自从搬出了光字片，就很少能见得着面了。” 
　　“来，有什么话先坐下再说，赶超，国庆，你们也坐。” 
　　招呼着三人坐下，龚维则立刻让饭店的人上菜，同时又拿出了几瓶不错的酒。 
　　“这些酒可是我偷偷珍藏起来的，秉昆，待会别客气啊。” 
　　“小龚叔叔，是你太客气了，咱们认识了那么多年，没必要那么客气，随便喝点就行。” 
　　“那怎么能行，你现在可是咱们光字片的骄傲，在光字片，但凡提到你们老周家，谁不竖起大拇指啊，你们家三兄妹，我就跟你关系最好，你怎么也得给我巴结巴结。” 
　　“小龚叔叔，你说笑了。” 
　　饭菜上的很快，显然是早就已经准备好的，不到二十分钟，就上了七八个菜，还都是荤的为主。 
　　四人都倒上了酒，龚维则率先开口：“秉昆，话先不说，咱么先走一个。” 
　　孙赶超和肖国庆都是交好，然后就干了，周辰也不甘人后，一口喝掉。 
　　龚维则当了那么多年的片警，城府还是有的，虽然有事相求，但并不急着说，而是先跟周辰说起了过去的事情，攀起了交情。 
　　(本章完)

第608章 推脱，告别，回燕京
　　第608章 推脱，告别，回燕京喝到一半，有点醉意的龚维则，就开始有意的引导话题。 
　　“秉昆，你在首都燕京待了两年，是不是燕京比咱们这里好太多了？” 
　　“论繁华程度的话，燕京确实要比我们这里繁华的多，不过家乡毕竟是家乡，别的城市再好，也不如家乡在心里的地位。” 
　　“还是你好啊，考上了大学，将来前途无量，而我们这些人就不行了，一辈子都要被束缚在吉春这个小地方。” 
　　吉春市作为江辽省的省会，其实并不算小，只不过各方面比起燕京这个首都，自然是差了很远。 
　　而且不可否认，现如今的江辽省，对比其他省会城市来说，确实是有着较大的差距。 
　　龚维则叹道：“别的不说，就说咱们吉春市的经济，现在已经有很多国营工厂效益惨淡，如果不是靠着国家的支持，恐怕早就已经坚持不下去了，可即便如此，也有不少工人现在闲赋在家，没下岗其实也跟下岗没什么区别。” 
　　现在还是80年，工人阶级的时代还没有结束，只不过现在已经可以看出了苗头。 
　　现在各个厂子的效益都开始不同程度的下滑，以前的工人是拼命努力的干活，现在呢，很多人上班尽是混日子了。 
　　虽说很多人仗着有编制，觉得无所谓，可真正有远见的人，都意识到了现在的形势越来越不对劲。 
　　孙赶超和肖国庆都是十分赞同龚维则的话。 
　　“小龚叔叔说的没错，就拿我们木材厂来说，现在的活都没有以前一半多了，每天上班就跟玩似的。” 
　　孙赶超和肖国庆也就是三十岁左右，正值年富力强的时候，虽说谁都喜欢休息，可问题是，不能总是一直休息啊。 
　　因为一直没事干的代价就是，工资非但没有增长，而且还拿不到手，好的时候两个月拿一次工资，差的时候，三四个月拿一次工资。 
　　大家都是要养家糊口，工资这样发，谁能受得了啊。 
　　周辰没有吱声，这是时代的大潮，不是一个人的力量能够对抗的，尤其是对吉春这样比较落后的地方，绝大多数人都还抱有希望，觉得现在只是暂时的困境，以后会好的。 
　　龚维则红着脸，颇有些为难的说道：“秉昆，今天请你过来，其实是叔想要请伱帮忙出出主意，你可是大学生，又是在燕京那样的地方生活了两年，眼界肯定比咱们这些乡巴佬强得多。” 
　　“没有，小龚叔叔你太看得起我了。” 
　　对于龚维则的请求，周辰早有预料，所以一点都不惊讶。 
　　“你说，要是能帮得上，我一定不推辞。” 
　　人活着就是人情世故，大家乡里乡亲的那么多年，人家都已经求上门了，只是帮忙出主意的话，又不是什么大事。 
　　虽说他们已经搬出了光字片，但周辰知道，父母还是心心念念的想着光字片，以他对两老的了解，将来他们肯定是想要回光字片养老的。 
　　这样一来，跟邻居们处好关系，也是有一定的必要。 
　　龚维则见周辰同意，于是就开口说道：“是我侄子龚宾，他也是你们看着长大的，都知道他是什么情况。” 
　　龚宾是龚维则大哥的儿子，因为小的时候亲眼目睹了父亲吐血而亡，受到了很大的刺激，以至于精神方面出现了问题，这些年一直就跟着叔叔龚维则生活。 
　　“之前他被熊大爷吓着了，导致了在酱油厂引发事故，厂里想要开除他，我去找了曹德宝，想要请他帮忙，可一点用都没有，最后龚宾还是被开除了。” 
　　“最近两个月，龚宾一直待在家里，整天都是神神叨叨，畏畏缩缩，我担心再这样下去，他的病情会更严重，我想要给他重新找个工作，可我现在自己都是自身难保了，上哪给他找工作啊。” 
　　“秉昆，我知道你有本事，当年很容易的就进了出版社工作，而且还干了那么多年，肯定认识不少人，我想着能不能请你帮帮忙，让龚宾进出版社工作，哪怕是个临时工也行，只要不让他继续待在家里就行，继续待下去，他就真的要出问题了。” 
　　面对龚维则满怀期望的眼神，周辰叹道：“小龚叔叔，这个事不是我不想帮你，你也知道我离开了出版社两年多了，人走茶凉这种事情你肯定比我了解，最重要的是，我以前的顶头上司，现在也已经退居二线，出版社的工作是一个萝卜一个坑，我就算想帮，也没有那个能力啊。” 
　　“这样啊。” 
　　龚维则顿时满脸失望，唉声叹气道：“其实我就是想要给龚宾找个事做，赚多赚少没关系，他是我大哥唯一的儿子，我这个做叔叔的，实在不忍心看他出事。” 
　　这一番话确实是真情意切，不管他别的方面怎样，对待自己这个唯一的侄子，他是真的比对待自己孩子还要上心。 
　　如果龚宾是个正常人，没有毛病，也不至于那么难找工作； 
　　可问题就在于，龚宾有精神病，谁敢要他啊，万一工作的时候发生了什么事，谁担得起这个责任？ 
　　周辰的顾虑也是这个，要真是找活的话，他完全帮得上忙。 
　　别的不说，水自流那物流生意，塞个人完全没问题；还有不久后，邵敬文要帮出版社开饭店，招个人也不是问题。 
　　可这两人一个是曾经的合作伙伴，双方关系不错，另一个更是有恩情的老领导，他可不想因为龚宾，让他们惹上麻烦。 
　　“小龚叔叔，其实我觉得，龚宾不一定非要去厂里上班，他的性格不适合跟人交流，你们可以给他找点活，让他在家里做。” 
　　龚维则一听，来了兴趣：“秉昆，你说在家里做事，这是什么意思？” 
　　周辰道：“我看龚宾虽然性子软，但心还是比较细的，你们可以给他找点手工活，这样既可以赚钱，也不用让他出去辛苦，过几年等政策松了，你们还可以给他开个小店，卖点东西也行。” 
　　现在不是几十年后的网络化时代，能在家赚钱的事情太少了，手工活算是比较简单的活。 
　　龚维则直接忽视了后面那句，卖东西那可是投机倒把，他不敢想。 
　　“秉昆，龚宾他真的能做手工活？这手工活我们到哪去找啊？” 
　　“只要不嫌钱少，谁都能干手工活，至于这手工活哪里有，我倒是知道几个地方，之前我媳妇和我妈也做过，口碑算是不错的，不过需要你们自己去谈。” 
　　龚维则一听周辰他们家以前也做过，顿时放心了不少，追问道：“那你告诉我，我回去跟龚宾商量商量。” 
　　对他来说，也没指望龚宾能赚到多少钱，只要不让他闲着没事，胡思乱想就好。 
　　龚宾这个情况，他早就已经做好了心理准备，结婚那已经是妄想了，只要能好好的活着，不惹麻烦就行。 
　　“好，那几个地方就在…………” 
　　说完龚宾的事情，龚维则支支吾吾，又说起了另外一件事。 
　　“秉昆，我的事情，赶超和国庆都跟你说了吧，你帮我分析分析，我现在停职，以后还会有机会恢复吗？” 
　　比起龚宾的事情，这件事，才是他今天来找周辰的主要目的。 
　　虽然很多人都戏称他为小小片警，但只有他知道，在这个位置上，他会有多大的便利。 
　　正式编制，工资不低，还有各种福利待遇，最关键的是，有面啊。 
　　自从他成为了片警之后，逢年过节的，就没少人给他送过礼，所以他们家虽然只有他一人工作，但也能养活一大家子。 
　　可自从他被举报停职之后，已经有两个月，这段日子跟过去真的是天差地别，所以他特别想要恢复原职。 
　　只是他也清楚，凭他自己的本事，是不可能做到的，于是他只能托人帮忙。 
　　以前玩得好的人，要么是没本事的，要么就不愿意帮他，所以他始终没有达成目的。 
　　走投无路的他，想到了周辰，他倒不是觉得周辰能帮得上他，而是想要通过周辰牵线搭桥，跟周秉义联系上。 
　　周秉义的老丈人现在可是一把手，别说是让他恢复片警身份，就算是把他提几个级别，他觉得都有希望。 
　　周辰是什么人，龚维则一开口，他就知道了其目的。 
　　“小龚叔叔，这个事情我还真的不了解，你也知道，我大学是学医的，这体制内的情况，我是真的不了解。” 
　　龚维则冲着孙赶超和肖国庆使了个眼色，想要让他们帮忙说说情。 
　　可孙赶超直接假装看不懂，肖国庆更是挠挠头，他虽然憨，可也不是很笨，龚维则跟他们关系是不错，但他们显然跟周辰关系更好。 
　　龚维则见孙赶超和肖国庆这两人不给力，只能亲自上阵，把话题给挑明。 
　　“秉昆，你看可不可以找找你大哥，你大哥可是郝高官的女婿，我这样的小事，也就是一句话的事情。” 
　　周辰为难道：“小龚叔叔，如果是别的事情，我肯定帮你想办法，但是这件事，我真的是无能为力，我是我，我大哥是我大哥，你找我真的没用。” 
　　龚维则急道：“秉昆，你们可是亲兄弟，你找他帮忙，还不是一句话的事情吗？” 
　　周辰叹道：“小龚叔叔，我也不怕丢人，实话告诉你，我跟我大哥的关系并不好，个中缘由我也不好说，但让我去求他办事，我可以很肯定的告诉你，可能性极低。” 
　　“不会吧，你们是亲兄弟啊，秉义不至于连亲兄弟的忙都不帮吧？” 
　　龚维则显然是不相信，他觉得周辰是故意推脱，不想帮忙。 
　　周辰也知道自己说这种话，信服力很低，但让他去找周秉义，甚至去找郝高官帮忙，绝对不可能。 
　　“小龚叔叔，我知道你可能不相信我，那这样吧，你可以直接去找我大哥周秉义，他现在就住在省大院，你可以去那里找他。” 
　　周辰不好说出自己跟周秉义闹翻的事情，所以就准备把问题抛给周秉义。 
　　龚维则一脸为难：“秉昆，你这可是为难我了，那可是省大院，根本不是我能进去的。” 
　　“谁让你进去了，你可以通过保安，把人叫出来，方法我告诉你了，不过你最好别提我，否则他可能会不帮你。” 
　　龚维则一脸怀疑，总觉得周辰话中有话。 
　　周辰没有解释更多，龚维则无奈，只能陪着周辰一起喝酒吃菜。 
　　跟龚维则分别后，周辰三人推着自行车走在路上。 
　　肖国庆疑惑的问：“昆儿，小龚叔叔人挺好的，你为什么不帮他呢？” 
　　看着孙赶超也是一脸疑惑的盯着自己，周辰就知道他们误会了。 
　　“你们以为我不想帮？咱们那么熟悉，我也没必要跟你们说谎，昨天我刚跟我大哥吵了一架，吵得比较凶，你们觉得，我还能怎么做？” 
　　肖国庆和孙赶超都是大为惊讶：“你跟秉义大哥吵架了？为什么啊？” 
　　“具体的细节就不说了，闹心。” 
　　周辰摆摆手，转移话题道：“倒是你们两个，听你们所说，木材厂现在已经越来越不行了，难道你们就没有考虑后路？” 
　　孙赶超和肖国庆都是面面相觑：“昆儿，你怎么想起问我们这个了？” 
　　“你们自己不也是发现木材厂越来越不行了吗？难道就没想过它会有倒闭的一天？” 
　　“不可能吧，木材厂怎么说也是国营厂，就算效益不行，后面国家也肯定会想办法改变的，这可是正式编制啊。” 
　　孙赶超和肖国庆毕竟是受限于当钱的年代，根本看不到以后，所以他们虽然口中抱怨，但根本没想过要离开。 
　　“正式编制也会有廉价的那一天，咱们吉春现在还看不出什么，但是燕京那边已经开始允许私人做生意，我觉得这才是将来的主流；光靠上班，如果是好厂的话，那还行，可是像木材厂这样落后的企业，一个月拿那么点工资，真能养得起家？” 
　　周辰是真心为了这两位发小考虑的，因为他知道木材厂很快就要不行了，这个时候主动下岗的话，还能得到一笔不错的赔偿，可若是等到倒闭的那一天，那真的是鸡飞蛋打。 
　　他知道这两位好友在剧情里一直待到了最后，以至于他们两家最后都是生活的特别艰难，孙赶超更是劳苦的，四十岁左右就得了癌症，最后为了不拖累家人，只能卧轨自杀。 
　　出于这么多年的友谊，他当然不希望这两个发小‘重蹈覆辙’。 
　　可注定他的想法是多余了，孙赶超和肖国庆依旧对木材厂抱有信心，拒绝了周辰这个提议。 
　　“行吧，你们自己决定，如果木材厂真的有倒掉的那一天，记得一定要找我，咱们兄弟之间，我肯定会帮忙的。” 
　　孙赶超笑道：“那是当然了，你可是我所有朋友中，最出息的一个，到时候我混不下去了，肯定找你，你可得给我找个好活啊。” 
　　肖国庆也是连连点头赞同。 
　　周辰自然拍着胸口答应下来。 
　　接下来几天，周秉义和郝冬梅都没有再来，周家上下也都是有默契的没有提起他们。 
　　直到初八这天，周志刚要出发去山城了。 
　　火车站站台，周辰，周蓉，李素华和冯化成四人，一起送别周志刚。 
　　周志刚满怀心思的到处张望，只可惜，并没有见到想见的人。 
　　眼见时间要到了，周志刚才幽幽一叹，然后对李素华说道：“孩他妈，秉义估计是不会来了，等你们到了燕京，你要好好的开导开导他，都是一家人，让他别那么记恨昆儿。” 
　　李素华红着眼睛说道：“我知道了，秉义那边你就不要操心了，倒是你，去了山城之后，一定要照顾好自己，你现在已经不比从前了，别再那么拼了，注意身体，等你退休以后，还要跟我一起带孙子，带重孙呢。” 
　　周志刚哈哈大笑：“我都在那边干了十来年了，你就别担心我了，我自己的身体，我自己最清楚不过。” 
　　他是个工作狂，工作起来经常忘记其他，不过他反而觉得这是件好事，真要让他天天闲着，他更受不了。 
　　“秉昆，蓉儿。” 
　　周志刚又看向了儿女，缓缓的说道：“你们也都长大了，别再像以前那样，好好的照顾你们的妈，照顾好孩子，如果让你妈受什么委屈了，看我不收拾你们。” 
　　周蓉已经哭的梨带雨，用力的抱住周志刚：“爸。” 
　　周志刚也是红着眼睛拍了拍她，柔声道：“都那么大人了，还跟个小孩子似的。” 
　　“呜，我在您面前，永远都是小孩子。”周蓉哽咽道。 
　　周辰没说什么，只是对着周志刚用力的点了点头：“爸，你放心吧，我会照顾好妈。” 
　　“那就好，那就好啊。” 
　　周志刚拿起地上的包，最后不舍的看了几人一样，猛地转头离开，登上了火车。 
　　直到承载着周志刚的火车远远的离去，周辰四人才准备离开火车站。 
　　只是还没等他们走出火车站，就看到一个熟悉的身影飞快的跑来，正是周秉义。 
　　一看到周秉义，周蓉顿时就忍不住埋怨道：“大哥，你怎么才来啊，爸都已经走了。” 
　　周秉义一听周志刚走了，顿时变得满脸失落。 
　　“走了吗，为什么不等等我……” 
　　看他失魂落魄的样子，周辰冷哼一声，周志刚今天什么时候走，周秉义一清二楚。 
　　可他明明知道时间，却还是来迟一步，说明他根本没有把这件事放在第一位，不用想也知道，肯定是在郝家刷他那好女婿的形象。 
　　周秉义这几天的做法，真的是让他特别反感，连亲生父母都不管，就待在高官岳父母家，也不知道周秉义到底是怎么想的。 
　　周辰没有说一句话，就从周秉义的身边离开，周蓉也是抱怨了两句，就拉着冯化成一起走了。 
　　唯有李素华留下来，怔怔的看着自己的大儿子。 
　　“妈。” 
　　周秉义被母亲看的心慌，“对不起，妈，我真不是有意的……” 
　　“没事，秉义，妈没怪你，你爸也没怪你，只是他临走的时候还念叨着你。” 
　　周秉义眼眶通红：“爸，我对不起你，妈，我也对不起你……” 
　　即便是心中对大儿子的做法有所不满，但看到大儿子这副伤心难过的模样，李素华心中的那丝不满，也很快随风而去。 
　　“秉义，别伤心了，你只要记住，不管你做了什么，我和你爸都会支持你，等到了燕京，再给你爸写信，多说说好话，你始终是他最看重的孩子。” 
　　作为枕边人，李素华是最了解周志刚的，这一次离开，周志刚对周辰和周蓉都放心了，唯独对周秉义，十分的担心。 
　　因为周辰做的事情，周志刚担心周秉义在郝家会受委屈，一想到自己的儿子，在给别人家当牛做马，做父亲的，心里又怎么可能不难受。 
　　回到家后，周辰几人也开始了收拾，因为他们明天所有人都要离开，下午的火车。 
　　这一次去燕京，又不知道什么时候才能再回来，家里肯定要好好的收拾整理一下。 
　　周辰下午又去了一趟邵敬文家，把自己家里的钥匙给了他一把，托邵敬文帮忙看着房子。 
　　紧接着他又去了一趟马守常和曲秀贞那里，这一次去了之后，他被两老好好的教训了一番。 
　　原来他们已经知道。郝高官是被周辰给气的生病了，两人是既担心又生气，觉得周辰做事太欠缺考虑，太冲动了。 
　　面对这两老的训斥，周辰只能低头认错，他知道他们是为了自己好，是担心自己。 
　　一切都准备妥当后，周辰一家在初九下午的时候，登上了前往燕京的火车。 
　　这一次周秉义没有跟他们一起，反倒是蔡晓光舔着脸跟他们一同走。 
　　火车票周辰自然不会省，买的都是卧铺，这次还是托人帮忙才买到的那么多卧铺。 
　　等周辰他们到了燕京的时候，已经是第二天下午，好在周辰来之前，就已经跟万仕兵通过电话，又请他安排了两辆轿车来接他们回去，省了他很多的麻烦。 
　　当天晚上，周辰把家人送到家之后，就跟万仕兵一起出去了，说是喊了人，一起聚聚，顺便带周辰认识一些新朋友。 
　　周辰知道万仕兵所说的朋友，应该就是跟他一样，都是官二代之类的，所以并不排斥，以后他要在燕京做事，说不得这些人就能帮上他的忙。 
　　至于自己会不会被这些二代歧视，那就更不用担心了，以他的阅历知识，别说是应付这些二代，就算是他们的父辈，他也有的是办法。 
　　虽然他从来没有走过仕途，可他以往结交的人脉可不缺少高官，就算是国内的一些大人物，他都面见过。 
　　眼界广了，见识多了，阅历自然就丰富了，底气也足了，绝对可以说是，泰山崩于前而色不变。 
　　(本章完)

第609章 两年后，声名鹊起，光明赴港
　　第609章 两年后，声名鹊起，光明赴港正如周辰所想的一样，万仕兵的那些朋友都是一群二代，而且年纪都不算小，都是二十大几岁，三十岁左右。 
　　这个年纪的人，基本上都有了自己的工作，一共七个人，除了有一个刚插队回到燕京不久，去年刚考上大学之外，其余的人都有工作。 
　　而且还不是一般的工作，基本上都是在机关单位工作，级别最高的一个，是一个处级干部，还是税务局的，可以说是权力不小。 
　　其余的几个人也都是各有级别，副处，正科副科不等。 
　　或许后世有很多人对二代的印象不太好，但实际上，大多数的官宦子弟，他们的能力和眼界都要超过普通人。 
　　只要家里教育的好，成材的几率远远高于寒门子弟。 
　　毕竟从小生活的环境和经历不同，注定了他们会领先于大多数人。 
　　周辰以前接触过很多这样的二代，就以他的经历来看，绝大多数官二代，基本上都是比较低调的，像那些仗着家世，非常高调的二代，反而是长久不了。 
　　万仕兵带着周辰跟这些人一起吃饭，没有所谓的鄙视和不屑，反而是非常的热情，尤其是在周辰展现出了自己的眼界和能力之后，大家对他就更热情了。 
　　出色的人，到哪里都会被重视，这些人都是从小混迹于大院，或许有些纨绔气质，但眼力劲还是有的。 
　　这一顿饭，是在隐秘的私人厨房，虽说是私人的，但地方却不小，给周辰的感觉，就有点类似于后来的私人会所。 
　　周辰知道万仕兵为什么带他来这里，无非就是想要给他增加点人脉。 
　　应该是万仕兵看出了他不是那种甘于平凡的人，所以才会给他介绍那么多朋友认识。 
　　多一个朋友就多一条出路。 
　　这句话不一定适用于所有人，但只要互有利益，还是值得信服的。 
　　燕京的生活跟在吉春市其实并没有太大的区别，一家人依旧是围绕着孩子转，除此之外，就是周辰上学。 
　　不过今年要准备的事情比较多，就在今夏过后，到了年龄的周睿和冯玥就都要上小学了。 
　　虽说现在不愁上不到学，但因为周辰一家的户口，就只有周辰一人迁到了燕京，所以孩子想要上好的小学，也并不容易。 
　　为了这件事，周蓉和冯化成两口子愁的不轻，过年的时候就商量了好多次。 
　　周辰倒是一点都不急，当初他选择租现在的房子，可不仅仅只是为了上学便利，而是有更多的计划。 
　　距离他们现在的小区不远处，就有一处新开盘的小区，今年上半年正好建成。 
　　现在的房地产跟后来还是有着很大的差别，大多数的房子都是建好了之后才会买卖。 
　　周辰早就已经瞄准了那个小区的房子，根据他的估算，买一套三居室的话，大概需要几千块。 
　　即便是首都燕京，其实现在的房子严格意义上来说，也不能算是真正的商品房，基本上还是国家出台建造，大多数也都是厂房内部职工购买，只有很少的房子会拿出来买卖的。 
　　周辰对这个时代的房地产了解的也不是太多，尤其是燕京这一片，很多消息他都是从万仕兵口中得知。 
　　不过房子虽然难买，但周辰早就有了路子，买一套入手完全没问题。 
　　之所以选择这里的房子，是因为在这房子的附近正好就有一所公办小学，在燕京也算是不错的。 
　　只要把房子买了，再找找人，就可以迁户口，有了燕京户口，上学校自然就简单多了。 
　　接下来的时间，周辰除了学习，就是忙着买房，迁户口和安排孩子上学的事情。 
　　一晃眼，两年多的时间就过去了。 
　　周辰在医学院并没有上满四年，而是在第三年结束后，就已经去了第一医院就职。 
　　虽然才入职一年，但周辰靠着自己优秀的医术，还是迅速的在医院打出了名声。 
　　第一附属医院的手术室，周辰穿着白大褂，推开手术室的大门，正要拉下口罩长吐一口气。 
　　“周辰，你出来啦，我爸他怎么样？” 
　　张诗远满脸紧张的跑到周辰面前，忐忑不安的问道。 
　　周辰看着面前的张诗远，这位就是当初万仕兵介绍给他的朋友之一，也是当初级别最高，年纪最大的那一位。 
　　两年多过去了，张诗远已经从当初的处级干部，变成了现在的副厅级干部，三十多岁的副厅级，还是实权部门，注定了张诗远前途无量。 
　　张诗远的父亲是个已经退休的大领导，得了癌症，看了很多医生，因为年事已高，又是曾经的领导，就算是那些专家，都不建议他做手术，或者说是不敢轻易给他做手术，建议保守治疗。 
　　可张诗远不忍父亲痛苦难受，托人找了不少专家，最后没有办法，听了万仕兵的建议，找到了在肿瘤科上班的周辰。 
　　周辰这一次分配并没有去儿科或者其他科室，而是选择了肿瘤科。 
　　在医院的一年多时间里，刚开始的半年，基本没做过几台手术，可后面展现出了高超的医术后，被肿瘤科的主任看重，开始参与手术，不到一年的时间里，做了几十台手术。 
　　令人震惊的是，几十台手术，无一失败，也正是因为如此，使得他在肿瘤科成为了香馍馍。 
　　这年头能进行这种大手术的医生本来就十分稀缺，更别说像周辰这种惊人的手术成功率，那简直就跟熊猫一样稀少。 
　　张诗远也是知道了周辰的战绩之后，才放心把父亲交给周辰，从而有了今天的这一幕。 
　　“远哥，手术一切顺利，伯父要等一会才能出来，后续的事情，等会到我办公室再详谈，我有事先走一步。” 
　　做了几个小时的手术，强度还特别高，即便是周辰，也是消耗了不少精力，同时生理方面也需要解决一下。 
　　“谢谢，谢谢你，周辰……” 
　　张诗远一听手术顺利，激动的双眼通红。 
　　他家老头子虽然退休了，可只要活着，那就是一块招牌，对他们家就有帮助，所以周辰救了他父亲的命，对他们家来说，就是极大的恩情。 
　　这也是一个水平高超的医生能受到别人尊敬的最大原因。 
　　毕竟不管你是什么人，都不可避免的会受到病痛的折磨，若是能有一个好的医生相助，那绝对是令人欣喜的事情。 
　　张诗远等人一起虽然跟周辰相交，一起吃过不少饭，但以前他们那群人还是没有把周辰跟他们放在一条水平线。 
　　但是这一次见识过周辰的医术，知道他连那种大手术都能精准的做好，对他的重视立马提高了几个级别。 
　　为了感谢周辰，张诗远还专门喊上其他人，亲自做东，向周辰表示感激。 
　　于是，周辰跟这一群二代关系变得更好了，不，现在已经不能说是二代，因为这些人现在都已经各司其职，有了自己的成就。 
　　这一日，周辰做完手术，已经是晚上八点多，他骑着摩托车回家。 
　　虽然已经是82年，但想要买轿车也不是一件容易的事，而且周辰也不想太高调，所以他托人买了一辆新的摩托车，是不如轿车，但却要比自行车方便得多。 
　　现在他们已经搬到了新买的房子，离医院比较远，骑摩托车都要二十分钟，要是骑自行车的话，那就更慢了。 
　　说起房子，周辰前段时间还让张诗远那些人帮忙找找，看最近有没有人卖四合院，他想要入手一套。 
　　他很清楚四合院在将来的价值，只要放手里二三十年，将来就可能是价值上亿，买来当不动产投资再划算不过。 
　　在前几个世界，他就买过四合院，还是那种大型的，不过他也发现了，四合院住起来其实并没有现代化的新式别墅舒服。 
　　主要是四合院属于传统住宅，可以买卖，但不可以随意的整改，纵然面积很大，但真的想要享受的话，还是现代化的大型别墅更好。 
　　毕竟别墅可以按照自己的想法改装，有钱的话，弄个游泳池，篮球场，健身馆等等，那也是十分方便。 
　　所以周辰就算是准备买四合院，也没想过要真的过去常住，偶尔住住还行。 
　　只可惜，并没有找到合适要出手的四合院，倒是有一些要卖的，只是要么面积太小，要么就是住户构成复杂，买到手的话，可能会有麻烦。 
　　周辰可不想惹上那些麻烦，所以那些四合院，他想都没想过要入手。 
　　刚开门走进家，就听到了郑娟愤怒的大吼。 
　　“这题这么简单，伱怎么总是做错，这个……这个……等于…………” 
　　周辰一听就知道是怎么回事，这样的情况已经发生了不止一次。 
　　走进卧室，果不其然，郑娟正在辅导周睿写作业，而冯玥坐在一旁‘瑟瑟发抖’。 
　　“舅舅。” 
　　冯玥一看到周辰，就像是看到了救星一样，激动的跑了过来。 
　　周辰摸了摸她的头，问道：“作业做完了吗？” 
　　冯玥吐了吐舌头：“没呢。” 
　　说完，偷偷的看了一眼郑娟和周睿。 
　　郑娟见到周辰回来，直起身体，缓缓的吐了口气：“秉昆，你回来啦，还是你辅导他们吧，我去给你做饭。” 
　　也不等周辰回应，她就迅速的离开了房间，仿佛像是摆脱洪荒猛兽似的。 
　　周辰看着满脸委屈的周睿，笑着问：“睿睿，你又惹你妈生气啦？” 
　　对于郑娟的发脾气，他一点都不觉得奇怪，哪怕是脾气再好的母亲，辅导自己的子女学习，一天两天没问题，时间一长，肯定出问题。 
　　郑娟就是个活生生的例子，嫁到周辰那么多年了，总共也没发几次脾气，可这一年多辅导周睿和冯玥写作业，总是控制不住自己的脾气。 
　　周睿一脸委屈：“爸，能别让我妈辅导我了吗？我自己能行的。” 
　　冯玥和周睿相差几个月，两人现在都是二年级，而且还是同一班，每天的作业都是一样的。 
　　冯玥是外甥女，郑娟就算着急了，也能控制住自己，可是面对儿子周睿，她就控制不住了，把在冯玥那边的压抑，也一同发泄到了周睿身上，所以周睿才会这般委屈。 
　　周辰走了过去，在周睿旁边坐下：“你妈也是为了你好，你还不识抬举。” 
　　“可，可她根本就不行啊，每次说的都跟你和老师说的不一样，我本来会的，被她一说，总是搞混了。” 
　　周睿虽然只有八岁，但就跟个小大人似的，心智比较成熟。 
　　周辰这倒是没有反驳，郑娟的文化水平确实不行，本身就是小学毕业，当初他教郑娟的时候，都气的差点自闭了。 
　　可郑娟却不明白，她觉得自己教儿子和外甥女小学题目，应该不算问题，而且她做的也确实正确，只是思路跟周睿和冯玥不一样，所以最后总是会较真。 
　　反正要是让周辰评价的话，那就只有一句，郑娟这属于是，又菜又爱教。 
　　“行了，别抱怨了，被你妈听到，又有你受的，哪里不会，我来教你们。” 
　　周睿和冯玥立马露出了笑容，他们最喜欢周辰辅导，因为周辰教的比他们老师都好。 
　　辅导完两个孩子之后，周辰走到客厅，就看到郑娟和母亲李素华已经坐在桌旁等着他。 
　　“妈，娟儿，聪聪睡着了吗？” 
　　李素华点点头，道：“嗯，睡着了。” 
　　周辰坐了下来，端起郑娟做的西红柿鸡蛋面就吃了起来。 
　　郑娟一边看着，一边说道：“今天收到了光明的来信，他说你让他做的事情，他都已经做好了，还说让你有空的话，去一趟他那里，你交代的很多事情他都不是很懂。” 
　　郑光明在一年多之前，被周辰用关系送到了香江，搞定了身份，并且还给他找了一个学校。 
　　上学是目的之一，还有就是通过郑光明，在香江那边发展。 
　　周辰虽然选择了做医生，但赚钱的事情肯定也不可能放下，没有别的可以，但是没有钱，很多事情就做不成。 
　　现如今国内的形势还是比较一般，在燕京，即便他认识一些人，可想要做大做强，这个时期是很难的。 
　　所以他就把目光瞄准了香江，香江是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，是全球金融中心之一，真正的世界一线大城市。 
　　对于周辰来说，现在的香江就是一片黄金地，只要方法对，赚到的钱就得用麻袋来装。 
　　周辰拖家带口的，自然没办法过去，所以他就让值得信赖的郑光明去香江为他做事。 
　　一开始的时候，郑娟一听周辰要把唯一的弟弟送到香江，那是打死都不同意。 
　　可周辰并没有听她的，而是让郑光明自己选择。 
　　郑光明最后选择了听从周辰的决定，因为周辰跟他说过，男人不能一直待在舒适圈，就应该出去闯一闯。 
　　郑光明眼睛恢复后，对什么都好奇，听周辰说过香江的繁荣之后，自然是心生向往。 
　　郑光明去了香江之后，周辰就负责远程遥控他，让他按照自己的计划行事。 
　　一年多的时间，在周辰的吩咐下，郑光明也是赚了不少钱。 
　　不过他并没有被香江的繁华和大量的金钱迷住双眼，依旧对周辰言听计从，周辰让他做什么，就做什么，从来都不逾越。 
　　“我知道了，明天我给他回信。” 
　　郑娟低声道：“光明说他明年过年也不回来，加上去年，我已经快两年没见过他了。” 
　　周辰知道郑娟是想郑光明了，于是放下筷子，说道：“如果你真的想他，那等睿睿他们放暑假，我就带你们一起去香江看看他。” 
　　“真的吗？” 
　　郑娟先是一喜，但随后就摇头道：“还是算了，香江那么远，坐飞机的我又有点害怕，算了，还是等光明回来吧。” 
　　听郑娟自己在那里嘀嘀咕咕的说着，周辰笑了笑，也没有反驳，他知道妻子就是想要发发牢骚。 
　　吃完饭，周辰看到李素华神思不属的，走进她的房间。 
　　“妈，你今天怎么了，看着精神不是很好？” 
　　李素华叹了口气，说道：“我在想你大哥，我让小蓉给他带话，让他过来，可你大哥怎么都不肯来，这都已经两年过去了，他怎么还放不下啊。” 
　　自从两年前过年那一次争吵后，周秉义已经两年多没有登周辰家的门，两次过年都是回了吉春，在郝家过的年。 
　　期间李素华倒是在外面跟周秉义见过几次，但是周辰和周秉义却是一次面都没有碰过，连电话都没有打过。 
　　听母亲说起这个事，周辰也是非常不爽。 
　　“妈，他这是跟我杠着呢，跟您没关系。” 
　　说真的，他也没想到周秉义竟然会这么小心眼，两年多都不上门，过年更是连老母亲都不见，只知道陪着岳父母。 
　　周辰知道李素华心里肯定很难受，看到李素华难受，他就更加生周秉义的气。 
　　李素华抹了抹眼泪，又说道：“我跟你爸通信，你爸说明年有假，会回来跟我们一起过年，秉昆，你说我们是让你爸来燕京过年，还是我们全家一起回吉春过年？” 
　　周辰道：“我无所谓的，过年的话我能请到假，关键就看您和我爸的想法，你们要是想在燕京过年，那我们就在燕京过，你们若是想家了，想回老家，那我们就陪着你们一起回老家过年。” 
　　李素华左右为难：“你现在这么有出息，在燕京买了房子，又有体面的工作，我有点想让你爸来燕京看看，可我又怕你爸不愿意来。” 
　　“那简单，您跟他好好说说，我爸这个人，他可能不听我们的，但还是愿意听您的。” 
　　“那我试试看吧。” 
　　………… 
　　(本章完)

第610章 83年，记仇的周秉义夫妇
　　第610章 83年，记仇的周秉义夫妇 
　　一晃就到了82年的下半年，周睿和冯玥也升入了小学三年级，这一次两人没再幸运的分到一个班级。比起三十年后，现如今的小学生，绝对是幸福的，因为不需要上辅导班，不需要学习各种杂科，每天就是正常上课，放学就回家疯玩。 
　　因为周辰赚钱的本事很厉害，所以周家的家庭条件即便是放在燕京，也是属于不错。 
　　家里有电视，洗衣机，空调等等自动化电器，小区周围也有很多玩耍的地方，所以周睿和冯玥即便是放学了，也有的是地方玩耍。 
　　最近半年，不仅周秉义一次没来过，就连周蓉和冯化成，也没来过几次。 
　　其实自从冯玥上小学之后，周蓉就很少来，因为周辰帮助冯玥解决了上学的问题，这虽然是好事，但却让她觉得脸上无光，显得自己夫妻很无能，所以不太愿意跟周辰过多的接触。 
　　还有一个原因，那就是周蓉之前正在准备考研究生，以她自私的性格，一旦决定了要考研，其他事情，包括女儿在内，都必须要排在考研后面。 
　　更何况她知道女儿在周辰身边生活的很好，又同在燕京，想看的话随时都能看，所以她才觉得无所谓。 
　　只是她并不知道，虽然她和女儿在同一个城市，彼此还能经常见到面，但实际上，她在冯玥的心中跟过去没什么两样，甚至地位反而变得更低了。 
　　以前冯玥只是不想搭理她，跟她不亲。 
　　可自从上了小学之后，看到别的同学都有爸爸妈妈关心爱护，唯独她，就只有舅舅舅妈关心。 
　　尤其是有一次，她跟班上的同学闹矛盾，班主任让她叫父母过来，她回到家后，告诉了舅妈和姥姥。 
　　一听是叫家长，李素华赶紧就让郑娟给周蓉的宿舍打电话。 
　　这一次冯玥没有阻止，因为她也想要让父母去学校，哪怕是不好的事情，她也想要通过这件事，让大家都知道，她是有父母的，父母对她也很关心。 
　　可结果却让她大失所望，因为当时周蓉正在考研复习，她不想‘浪费’自己的时间，于是就推脱让郑娟带她去一趟。 
　　也就是因为这件事，让冯玥对自己的父母失望透顶，再也不抱有任何期望。 
　　对父母失望，自然也就对一直关心爱护她的舅舅和舅妈，更加的亲昵和依恋。 
　　可以说，三个孩子，就属冯玥对周辰最黏，在周辰的面前，她就是一个乖的不能再乖的好宝宝。 
　　倒不是因为拘谨和刻意讨好，而是真心的把周辰当做父母一般，也是会跟周辰撒娇发脾气，一点都没有因为自己不是亲生的，就小心翼翼，畏畏缩缩。 
　　这样的性格，周辰也就不担心了，若是冯玥小心翼翼的，他反而要担心。 
　　童年的经历是最容易改变一个人的性格。 
　　跟周蓉一样要考研的还有周秉义，电视剧里的周秉义有没有考研究生，周辰也没太在意，好像也没有提起过。 
　　但现在，周秉义却要考研，他之所以要考研究生，周辰也猜到了原因。 
　　郝冬梅的父亲郝高官还活着，周秉义若是现在就毕业走仕途的话，肯定不好在吉春市任职，郝家夫妻也不会同意周秉义在他们的手下工作。 
　　因为这样不但容易惹来流言蜚语，对周秉义的发展也不利，毕竟有一个岳父高官，看似是好事，可也容易遭人非议。 
　　周秉义是个很聪明，很有眼力劲的人，不用郝家夫妻开口，他就知道了他们的意思，所以主动选择了考研，为的就是避免这个问题。 
　　等考研两三年过去，说不定又会是另外一个局面，郝高官到时候也可能会退休，到时候他就可以大展身手。 
　　周家三个孩子，两个都参加了考研，唯独周辰没有考研，甚至本科都没有读完，就直接去医院上班了。 
　　不过这并不影响周辰的学历，依旧是本科毕业，甚至以后还可以边工作边读研等等。 
　　虽然只工作了一年多，但周辰已经是第一附属医院肿瘤科的一把好刀，出门在外也是受人尊敬。 
　　所以他反而是周家三兄妹当中，发展最好，最有出息的那个。 
　　时间过得很快，转眼间，就到了83年的一月。 
　　经过李素华和周志刚的几次讨论，最后他们还是决定回吉春市过年，主要就是周志刚的假期不多，他想家了，想要回老家看看老房子，以及那些熟悉的老邻居。 
　　周辰也没有反对，左右不过是跑两趟，只要父母能开心点，又算得了什么。 
　　虽说他们现在已经在燕京扎根，连房子也都买了，但实际上，无论是李素华，还是郑娟，其实都有点想念吉春老家。 
　　反倒是三个小孩子，非常喜欢燕京，他们的想法也很单纯，比起繁华有趣的燕京，吉春太没意思了。 
　　至于周辰，他无所谓，燕京也好，吉春也罢，对他来说都没有什么区别，严格来说，他的故乡还在另外一个世界呢。 
　　既然决定了要回吉春，要准备的事情自然也不少，首先就是他的工作。 
　　作为肿瘤科的一把好手，他现在可是个香馍馍，虽说请假没问题，但事情也要安排好才行。 
　　还有就是他们一家人的物品，回去肯定要住很多天，衣服鞋子什么的都要准备。 
　　这一次因为周辰有工作，所以不可能提前回去，最后几天，周辰经常连班，一直上到大年二十八，才坐火车回吉春。 
　　一趟车又是一家人，除了周辰他们，还有就是周蓉和冯化成，最近忙的很累的周辰，上了火车之后没多久就睡着了。 
　　他这一睡着，其他人就不怎么敢睡觉了，都是紧张的看着孩子和行礼。 
　　周辰足足睡了十几个小时才醒过来，他醒了之后就让郑娟睡，至于三个孩子，玩了很长时间，也是累的都睡着了。 
　　………… 
　　大年二十九回到家，一家人还没有来得及收拾，周志刚也回来了，一家人除了周秉义两口子，又都聚齐。 
　　周秉义其实早早就从燕京回到了吉春，只不过是住在郝家，并且在周辰他们和周志刚回来的时候，也没有去火车站接。 
　　三年过去了，那件事的影响依然还持续着，周辰对于周秉义两口子的行为，也是感到无语。 
　　别看他们以前挺和蔼，听客气的，可一旦惹怒了他们，他们是真的很记仇。 
　　实际上周辰对此是完全无所谓，不来往就不来往呗，他本来也没指望跟郝家有什么来往，既然周秉义觉得郝冬梅那边比他这个亲兄弟还要重要，他还能说什么呢？ 
　　随他呗。 
　　比起往年，除了少周秉义和郝冬梅，还有就是郑光明也不在，今晚算得上是正规的周家晚宴。 
　　晚上，一家人吃过晚饭，周辰就被周志刚叫到了房间。 
　　“爸，你把我叫过来，是不是有什么话要说啊？” 
　　周志刚看着越来越成熟稳重的小儿子，心里是十分欣慰，他从李素华的信中了解到了周辰这三年的经历，对于儿子成为了一名优秀的医生，十分的欢喜。 
　　“秉昆，来，坐，咱们爷俩三年没见了，叫你过来，就是想跟你说说话，这几年过的怎么样，跟我说说。” 
　　“爸，既然您有兴致听，那我就跟您唠唠。” 
　　周辰跟周志刚说起了这三年发生的事，说的都是一些重要的，那些不重要的，他都没有提。 
　　两人说说笑笑，一转眼就过去了半个多小时。 
　　说着说着，周志刚忽然说起了周秉义。 
　　“秉昆，我听伱妈说，你跟秉义已经三年没见过面了？” 
　　周辰道：“爸，这个事情你可真的不能怪我，是他躲着我不见，不是我躲着他。” 
　　“这个我知道，秉义也在信里跟我说过。” 
　　正是因为知道这些，周志刚才要说出来。 
　　“这个事情确实秉义的问题更大，当年你的做法虽然爸不赞成，但毕竟过去了那么久，秉义还记着，这是他的不对。” 
　　“不过秉昆啊，你那么聪明，肯定也知道你大哥的不容易，他跟冬梅的这段婚姻，本来就是不平等的。” 
　　听着周志刚为周秉义解释开脱，周辰轻哼一声：“这是他自己的选择，明明可以直起腰做周家的长子，可他偏偏要弯着腰去做郝家的女婿，结果现在弄得连亲兄弟都不认，我不相信他在郝家的日子能有多好过。” 
　　郝家夫妻是什么人，他已经领教过了，指望郝高官把周秉义当做亲儿子看待，那就是痴人说梦。 
　　周秉义三年不跟他见面，恐怕除了对他不满之外，最大的原因还是来自于郝家夫妻和郝冬梅的态度。 
　　“你大哥他也不容易。” 
　　周志刚叹了口气：“我知道让你跟你大哥大嫂先妥协道歉，你肯定办不到。” 
　　“爸，别的事情我可以答应你，但是这件事，绝无可能，让我向他们道歉，除非太阳打西边出来。” 
　　听到周辰毫不客气的拒绝了，周志刚顿时瞪了他一眼。 
　　“看你这个样子，我有说过让你道歉吗？” 
　　“那您是什么意思？” 
　　周志刚倒出烟草准备卷烟，周辰立刻站了起来。 
　　“爸，我不是给你买了烟吗，这烟草危害大，还是抽我给你买的烟吧。” 
　　不说这个还说，一说这个，周志刚顿时就来气了：“你还有脸说，谁让你给我买那么好的烟的？你这一根烟抵得上我这好几根，烟这东西，根本不用买那么好的。” 
　　周辰笑道：“反正买都已经买了，您不抽的话，咱们家也没人抽，只能放在那里等坏。” 
　　“你小子。” 
　　周志刚无奈，只能把自己的烟袋收起来，从抽屉里拿了一包整盒的烟。 
　　打开包装，点火，深深的吸了一口。 
　　“还别说，这好烟就是不一样，就是费钱，哈哈……” 
　　一根烟没抽完，周志刚又接着刚刚的话继续说下去。 
　　“你跟秉义都那么大了，我也管不了你们，既然你们都不想道歉，我也不好说什么，虽然我想让你们和好如初，但……” 
　　话没有说完，但周辰明白了他的意思，周志刚现在确实是管不了他和周秉义。 
　　他自己的情况自己清楚，他可以尊敬周志刚，也可以孝顺他，但不可能事事都听周志刚的，尤其是涉及到这种事情。 
　　周秉义那边就更不用说了，周志刚说他怕周秉义，可不是就随便说说，而是事实如此。 
　　周秉义虽然是周志刚的儿子，但现在周志刚的话，绝对没有郝家夫妻的话管用，甚至都没有郝冬梅的话管用。 
　　周秉义是孝顺没错，可周志刚却有所顾忌，大儿媳妇跟小儿媳妇可不一样，那样的家庭，就注定了他这个公公没有太大的话语权。 
　　郑娟能任劳任怨的听他的话，可指望郝冬梅听话，那真的是天方夜谭。 
　　“秉昆，你不知道，在年前的时候，秉义给我写过一封信，他说过年想要回光字片老房子过。” 
　　“我呢，其实是想要同意的，可我又一想，咱们家那么多人口，三个孩子，还有你姐和你姐夫，那边根本就没法住啊；而且现在那房子还有国庆他们住，都是邻里邻居的，大过年的把人家赶走，也不太好看，所以我就没同意秉义的这个方案。” 
　　“你应该明白我的意思吧？” 
　　周辰道：“当然明白了，不就是周秉义他觉得这套房子是我的，他觉得过来了，就等于是向我低头，所以不愿意到我们这里过年嘛；呵，我真不知道他脑子里到底在想些什么？团团圆圆的过年，居然也能想那么多，他是真的想要跟我分的那么清？” 
　　周志刚抽着烟，并没有反驳小儿子的话，因为他知道，大儿子确实是这个意思。 
　　其实他也跟周辰想法一样，觉得大儿子很荒谬，但对这个已经管不了的大儿子，他又能怎么办呢？ 
　　总不能像以前对待周辰那样，指着周秉义的鼻子大骂他不孝，没有做大哥的样吗？ 
　　他倒是冒出过这样的想法，可也只是想想，大儿子跟小儿子可不一样，现在已经不是他想骂就能骂的。 
　　一向有点大男子主义，一家之主的周志刚，到了这个时候，也是真的泄气，两个儿子，都有性格，他都管不了。 
　　他觉得自己这个父亲做的太失败了。 
　　“爸，我明白你的想法，你想要我们一家人团团圆圆的在一起，可现在已经不仅仅是我跟周秉义之间的问题，这其中还涉及到了郝家，看周秉义这态度，我若是不去给郝冬梅和她父母道歉，估计是不会原谅我了。” 
　　即便是到了现在这种局面，但周辰仍旧不后悔自己当初的决定，反而是觉得自己骂的太轻了。 
　　不就是当了大官吗，真觉得全世界都得围着你们转啊。 
　　看见周志刚低着头抽闷烟，周辰微微一叹，开口说道：“那这样，爸，我有个提议，你看成不成？” 
　　“说说看。” 
　　“你看吧，你想我们一家人在一起过年，可周秉义他又不愿意上我们家来，我呢，又不想看到你跟妈唉声叹气，愁眉苦脸，那还能怎么办呢，出去吃年夜饭吧。” 
　　“出去吃年夜饭？” 
　　周志刚诧异的看着周辰，随后训道：“胡说什么呢，哪有年夜饭出去吃的，说出去让人笑话。” 
　　周辰摊开手：“那还能咋办？只有这个方法，才能迁就你大儿子周秉义，或者我干脆离开，让他们过来。” 
　　“信不信我抽你啊。” 
　　周志刚扬起手，作势要打，他虽然想大儿子，但怎么可能为了大儿子，就让小儿子离开自己的家。 
　　周辰道：“那您好好想想吧，明天就是三十了，早点决定，我好去找饭店，大年三十的饭店可不好早，或者您也可以让周秉义找饭店，他们家本事大着呢。” 
　　在周志刚皱眉沉默中，周辰离开了房间，他知道周志刚有些心动了。 
　　一夜很快过去，在第二天一早的时候，周志刚就找上了周辰。 
　　“秉昆，我跟你妈商量过了，就按你说的做，中午我们出去吃。” 
　　周辰诧异道：“中午？不是晚上吗？” 
　　周志刚说道：“中午时间长，晚上的话，不太方便，吃完了我们还要回来呢。” 
　　“行吧，听您的，您说什么时候就什么时候，那我现在去找饭店？” 
　　“去找吧，最好找个带有包间的。” 
　　虽说是大年三十，但也有不少饭店中午还开着门，周辰也早就有了目标。 
　　两年多前，他的老领导邵敬文，利用出版社的房子，按照领导的吩咐，开了一家饭店，挂靠在出版社下面，邵敬文就是饭店最大的领导。 
　　两年多过去，这家名为吉膳堂饭店，即便是过年期间，也是正常营业。 
　　周辰骑着自行车来到了吉膳堂，正巧邵敬文就在饭店。 
　　“秉昆，你怎么过来啦？” 
　　今天是大年三十，饭店的人并不多，邵敬文正在台前算账，看到周辰走了进来，十分高兴的招呼道。 
　　周辰回来之前，跟他打过招呼，还让他找人帮忙把家里收拾了一下，所以他是知道周辰过年要回来的。 
　　周辰笑着说道：“邵老师，我来找你，有件事想麻烦你，我们家中午想要在你这里弄一桌，你们这里中午还有厨师吗？” 
　　“在我们这吃？” 
　　邵敬文十分诧异，他知道周辰一家人都回来了，家里那么多人，在家肯定忙得过来，怎么想起来大年三十到他们这里来吃饭？ 
　　“是家里没菜吗？我们这有不少菜，你要是愿意的话，可以带点回去。” 
　　“邵老师，你误会了，不是没菜，主要是我想着，昨天我们刚回来，坐了一天一夜的火车，累得不轻，不想让媳妇和老母亲忙前忙后，所以才想着到饭店吃一顿，这不，一说饭店，我就想起了您这里。” 
　　(本章完)

第611章 周秉义又出幺蛾子了
　　第611章 周秉义又出幺蛾子了邵敬文听了周辰的话，十分高兴了的笑了起来。 
　　周辰离开出版社也有五六年的时间，还能够惦记着他，每次回来都给他带不少东西，邵敬文心里是非常高兴的。 
　　虽说是他帮助周辰进入了出版社，但周辰进入出版社杂志部后，可是帮了他大忙，让他的工作变得轻松了许多，更是让出版社赚到了不少钱，还扩大了名声。 
　　哪怕是周辰离开了出版社，每年也会应出版社的请求，帮出版社写两首诗文，交情还是在的。 
　　除此之外，就是他现在管理的这个吉膳堂饭店。 
　　吉膳堂是他一手建造起来的，但饭店的装潢和布局，都是周辰帮忙弄得，就连管理制度，员工招聘指导等等，也都是周辰给的方案。 
　　吉膳堂能在吉春市，短短三年不到的时间，就成为了有名的大饭店之一，周辰绝对要占一半以上的功劳。 
　　思绪一瞬百转，邵敬文很快就做出了回复。 
　　“中午的话，我们饭店有两个大厨，还有几个学徒，两个大厨已经说好了，今天中午和晚上都不会过来，这样，我去跟他们说一声，让他们中午留下来一个，给你们弄一大桌再下班。” 
　　“能行吗？” 
　　“肯定没问题，我好歹也是领导，请他们帮忙，还是没问题的。” 
　　“那你就跟大厨说，我给他一百块劳务费。” 
　　给劳务费，邵敬文没有拒绝，只是说道：“一百太多了吧？” 
　　虽说已经是83年了，但一百块的购买力还是杠杠的，就算是吉膳堂这样的大饭店，大厨的工资每个月能不能达到一百块还不好说呢。 
　　周辰笑道：“没关系，多给点，人家才能更上心，邵老师，那就麻烦你了。” 
　　“没问题，中午的时候我正好也要在这，会帮伱看着点，那是等你们来了做，还是提前给你们做？” 
　　“还是等我们来了再做吧，邵老师，那你先忙，我回去带人过来。” 
　　“那你赶紧去吧。” 
　　邵敬文对着周辰挥挥手，这两年多，他靠着周辰的指点，把吉膳堂做的有声有色，他作为负责人，也是得到了莫大的好处。 
　　之前他在出版社做主编，工资福利都不错，现在到了这里，不但还能领出版社的工资福利，还能从饭店的利润中提成。 
　　光是这两年多，从饭店得到的分成，就比他过去十几年的工资还高，所以他自然是感激周辰。 
　　周辰回到家，就把饭店定好的事情告诉了周志刚。 
　　周志刚一听居然是周辰的老领导开的，十分高兴。 
　　“秉昆，说起来，你的那个老领导我还一次都没有见过呢，这次见到之后，我一定要好好感谢他，若不是他当初帮你弄进了出版社，还不知道你小子会在哪里瞎混呢。” 
　　当初周辰进入出版社工作，可是让周志刚脸上有光，只不过当初他一直都不觉得这是周辰的本事，反而是对周辰有提携之恩的邵敬文很感谢。 
　　只可惜，他三次回到吉春市，周家都发生了争吵事件，以至于他一次都没有见过邵敬文。 
　　“那您等会可以跟他聊聊，我觉得你们肯定能聊得来。” 
　　周辰笑呵呵的说道，邵敬文是个很健谈的人，无论是跟年轻的，还是年长的，他都能聊得来。 
　　用后世的一个词来形容，那就是社交牛叉症。 
　　周志刚又去找了周蓉，让周蓉和冯化成去省大院找周秉义，然后带周秉义去吉膳堂。 
　　周蓉和冯化成自然没有意见，尤其是冯化成，很是激动，他觉得去找周秉义和郝冬梅，说不定就有机会见到郝高官。 
　　他虽然是个大诗人，但在那些人眼中，真的算不了什么，更别说是郝高官这样手握重权的了。 
　　如果有机会跟郝高官拉近关系的话，对他来说，说不定也是一条出路。 
　　他这样的想法，如果被周辰知道了，肯定要笑晕了，这家伙可能是被周蓉的天真给感染了。 
　　周辰带着一家老少，来到了吉膳堂，早就有所准备的邵敬文，立刻亲自引着他们走进包间。 
　　周辰等人坐在饭店等着，而周志刚则是跟邵敬文走到一边聊了起来，不时的还发出了高兴的大笑，看起来聊的非常开心。 
　　临近中午，周蓉终于带着周秉义和郝冬梅两口子来了。 
　　周秉义和郝冬梅刚走进包间，就高兴的冲着周志刚和李素华打招呼，尤其是周秉义，说着各种好听的话。 
　　对于周秉义和郝冬梅的到来，周辰无动于衷，坐在那里一动不动，倒是郑娟很礼貌的叫了声大哥大嫂。 
　　周秉义和郝冬梅虽然对周辰很不满，但并没有迁怒到郑娟身上，他们都知道郑娟是个什么样的人，很热情的回应。 
　　三个孩子也都是各自跟周秉义和郝冬梅打招呼，不过也有区别。 
　　最小的聪聪很是高兴的叫着，可冯玥和周睿却是有些迟疑，尤其是周睿。 
　　他们两个都已经上三年级，马上都十岁了，很早就知道事，他们虽然不知道周辰和周秉义怎么回事，但也看得出来，自己的父亲舅舅，好像跟周秉义发生过矛盾。 
　　孩子的心思是比较单纯的，他们更在乎周辰，所以也就没敢跟周秉义和郝冬梅亲近，只是礼貌的叫了声。 
　　周秉义还好，可郝冬梅看到周睿不靠近她，也不亲近她，心下十分难过。 
　　周家的三个孩子，她最早接触的就是周睿，最喜欢的也是周睿，当初甚至还想过周睿是她的儿子就好了，所以前几年对周睿很是疼爱。 
　　可发生了三年前的事情后，她已经很久没有见过周睿，现在一看到周睿不像小时候那样亲近，反而特别的疏远，心里自然不好受。 
　　这一顿饭，周辰基本上就没怎么说话，就是看着周秉义表演。 
　　周秉义一副大孝子的模样，饭桌上各种对父母‘尽孝’，说自己对不起他们，不能在身边尽孝等等。 
　　对此，周辰真的是很不屑，他早就看出来了，自己这个大哥，真的是个嘴强王者，他的孝心全在嘴上，实际行动却看不到，这一点倒是跟都挺好里的苏明哲有些相似。 
　　周辰还恶意的想过，若是周志刚和李素华是郝高官那样的大官，恐怕这个大哥的态度又会是另一个样子了。 
　　这不是他以小人之心度君子之腹，而是纵观周秉义这些年的所作所为，真的是怪不了他这么想。 
　　期间，周秉义忽然说道：“爸，妈，再过一年多，我就能毕业了，到时候可能会回到吉春工作。” 
　　“好事，这是好事啊。” 
　　周志刚听了十分高兴，在吉春工作，有老丈人郝高官关照着，他觉得自己大儿子的未来肯定是一片光明。 
　　周秉义又说道：“爸，我是这样想的，再过几年，你也要退休了，到时候你们也都回吉春，我来给你们养老。” 
　　此话一出，房间顿时安静了好几分，就只有三个孩子在那里吃吃喝喝，其余人全都是停止了动作，惊愕的看向周秉义。 
　　就连周秉义旁边的郝冬梅也同样如此，因为这个事情，周秉义来之前并没有跟她提起过。 
　　李素华有点不可思议，结结巴巴的问：“秉义，你，你刚刚说什么？” 
　　周秉义柔声道：“我说，您和爸把我们兄妹拉扯那么大不容易，等我工作了，赚钱了，就该到我尽孝心的时候，到时候我给你们养老，我们就可以天天见面了。” 
　　李素华抿着嘴，不知道该怎么回答，周志刚更是收敛了脸上的喜色，默默的拿出了一根烟。 
　　周蓉难以置信的看向大哥周秉义，并不是高兴的，反而是有些埋怨，为什么大哥没跟她说，就突然提了出来。 
　　什么叫把他们兄妹养大不容易，这是把她也拉进去了，若是她不有所表示的话，是不是就显得她没有孝心了？ 
　　李素华跟周辰生活了十几年，这些年过年也都是跟着周辰。 
　　在周蓉看来，这已经是非常明显，父母将来肯定是要跟着弟弟周辰，而周辰也确实有给两老养老的意思。 
　　她是看周辰不顺眼，觉得周辰不把她这个姐姐放在眼里，还抢她女儿。 
　　但也不得不承认，父母和女儿跟着周辰，过的绝对是好日子，最起码比她和冯化成过的日子好了很多倍。 
　　她心里是有妒忌，可也认可了父母由周辰养老，那是最好的选择。 
　　跟着周辰，她不用天天伺候，也不用给钱什么的，想去看的话随时都能去看。 
　　以前她觉得大哥周秉义应该跟她是一样的想法，有弟弟养着两老，既省心又省力。 
　　可周秉义突然提出了他要给两老养老，那她是不是也要参与父母的养老？ 
　　倒是周辰，露出了似笑非笑的表情，他看出了周秉义的一些打算。 
　　先不说要照顾两老养老的事，周秉义做出这个决定，恐怕跟他脱不了关系。 
　　郝冬梅则是双手放在桌下，拉了拉周秉义的衣服。 
　　孝敬公公婆婆，她本来是没有意见的，可发生了三年前的那件事，她多少有了不满。 
　　她觉得周辰伤害了她爸妈，就算周辰不来道歉，公公婆婆也不应该不明事理，最起码要给个说法吧。 
　　可结果呢，公公婆婆至始至终都没有露面，依旧跟着周辰过日子，更别说是训斥了。 
　　人都是如此，涉及到自己的父母，哪怕是丈夫的父母，她也都能埋怨上，毕竟公公婆婆再亲，还能有亲生父母亲？ 
　　所以她听到周秉义居然想要负责公公婆婆的养老，她心里多少是有点意见，自己还有父母要孝敬呢，哪还有余力去照顾公公婆婆。 
　　她父母就算是养老，其实也不用她怎么动手，家里都是有保姆的，可若是伺候公公婆婆的话，那肯定就没有那么轻松了。 
　　总之她心里的想法就是，照看十天半个月没问题，可若是照顾到老，她心里是排斥的。 
　　周秉义见父母不说话，表情有些尴尬。 
　　“爸，妈？” 
　　周志刚沉默了一会，他了解老伴的想法，知道这个事情只能由他说话。 
　　“秉义啊，我知道你孝顺，但我跟你妈还没老到需要人照顾的时候，何况我还没有退休了，就算退休了，我跟你妈也不需要人照顾，你们忙你们自己的事情就行，不用顾虑我们。” 
　　周秉义脸色阴郁：“爸，你们是不需要人照顾，可在家里的话，我也方便随时去探望你们，外面再好，哪有家里好，是吧？” 
　　这话说的，即便是不识字的李素华，听起来都觉得不对味。 
　　这不明显再说，燕京再好，也不如吉春嘛。 
　　可问题是，现在周辰就在燕京上班，看样子大概率是不会回来，而周秉义又说，他会回吉春上班。 
　　要说这其中没有别的意思，估计都没人相信。 
　　李素华看向了自家男人，平心而论，她肯定是更想跟小儿子一家过，无论是从哪个方面。 
　　就说这两个儿子吧，李素华跟小儿子身边十多年，很了解小儿子是多么的体贴她，对她照顾的有多好。 
　　换做是大儿子，即便是她作为母亲，不应该偏袒谁，可她还是觉得大儿子不可能有小儿子那样对她好。 
　　再说儿媳妇，那就更没得比了，郑娟除了家庭和文化程度比不上郝冬梅，其他各个方面都不比郝冬梅差，对她那更是照顾的无微不至，就算是亲女儿也没有那么好。 
　　还有，她若是跟大儿子过，连孙子都看不到，跟小儿子过，还能天天见到两个大孙子。 
　　所以说，这根本没得比啊，除非是小儿子忤逆不孝，否则换谁都会知道怎么选择。 
　　但她也知道自己的男人比较封建，更看重长子，她听周志刚的，不管周志刚做出什么选择，她都不会反对。 
　　可她却不知道，周志刚早就已经不是以前的周志刚了。 
　　随着年纪的上涨，以及这些年发生的各种事情，他早就有了不一样的感悟。 
　　大儿子可以当周家的门面，但指望他给他们老两口养老，那就真的不现实了，他们去，可能寄人篱下了。 
　　可是跟小儿子一起生活，他不如意了还能说两句，骂两句，就算小儿子也怼他，但已经摸懂了小儿子心思的他，只要不是真的翻脸，他也不会太过于计较。 
　　除了小儿子，小儿媳妇的性格那是真的好，两个大孙子对他也不错。 
　　即便他没跟大儿子和大儿媳生活在一起过，但也清楚，跟他们生活，肯定没有跟小儿子一家生活痛快。 
　　最最关键的一点就是，若是在大儿子家，他经常看到郝冬梅，肯定会觉得不痛快，因为就是她，大儿子才没有了子女。 
　　这要是放在几十年前，即便你是大官家的女儿，无法生育，也一定会被人说闲话。 
　　周志刚说道：“在哪里都好，只要能跟家人在一起，那就最好，我跟你妈当初还是从鲁省跑过来安家的呢，真要算起来，我的祖籍还在鲁省。” 
　　周秉义听出了父亲推脱的意思，这让他心里很不好受。 
　　他不明白，为什么母亲能在周辰家，一待就是十几年，反而他这个大儿子，想要给他们养老的时候，父母却推脱起来。 
　　真算起来，他才是家里的长子吧。 
　　他能感觉出来，以前他在家里是最受看重的，可现在父母显然是更看重周辰，他不觉得自己比周辰差，为什么父母就不愿意跟他一起过呢？ 
　　周蓉看出气氛不对，赶紧插科打诨：“爸，大哥，吃菜，吃菜，你们还别说，这家饭店的菜，口味还真不错，跟燕京的大饭店都有的一拼了。” 
　　说完，她抵了抵冯化成，冯化成立马反应过来：“对，对，周蓉说的不错，确实跟燕京的大饭店有的一比，嗯，有的一比。” 
　　郑娟也是开口道：“是啊，这里还是秉昆以前的领导负责的，姐，姐夫，大哥，大嫂，你们多吃点。” 
　　有了台阶下的周秉义，没有再说什么，默默的吃菜喝酒。 
　　本应该欢欢喜喜的一顿饭，结果又变得冷清下来，李素华连连叹气。 
　　自从69年之后，周家的几次团聚，没一次能开开心心的过完，每次都会出点幺蛾子。 
　　看吃的差不多了，周辰就出去结账，邵敬文怎么都不肯收钱，可周辰还是把钱给了，又跟他聊了几句才回去。 
　　还没有走到包间，就看到周秉义走了过来，拦住了他。 
　　“秉昆，走，我们到那边聊会。” 
　　说着，他就带头走向旁边，可走了几步才发现，周辰根本没跟着他，反而是继续的朝着包间走去。 
　　周秉义一愣，立马又追了上去：“你干什么，我跟你说话没听见吗？” 
　　周辰不屑的看着他：“你谁啊，你让我过去，我就得过去啊？” 
　　周秉义被气的眼角直抽：“我是你大哥，你就是这么跟我说话的？” 
　　“哟，你还知道你是我大哥啊，躲了我三年不见，怎么没想起来，你是我大哥？” 
　　周辰满脸不屑，他对周秉义早就没有了好印象，说句不好听的，周秉义很多方面连周蓉都不如。 
　　周蓉再差，好歹也会经常去看母亲，还给三个孩子买点东西，可周秉义的，从三年前开始，不见他也就罢了，就连郑娟和三个孩子，他都没有见过，就见了母亲和周蓉。 
　　反正给周辰的感觉就是，用人朝前，不用人朝后，翻脸无情起来堪比以前的负心读书人。 
　　周秉义气道：“我是躲着你，不想见你，可这一切还不是因为你，若不是你去冬梅家，跟她爸妈……” 
　　“行了吧，周秉义，如果你要跟我说的就是这些，那不好意思，我跟你没得聊。” 
　　周辰甩开了周秉义的手，冷声道：“我今天是看在爸妈的面子上，才没有跟你怎么样，你别得寸进尺。” 
　　周秉义被周辰说的脸色青紫，这个弟弟现在真的是一点情面都不给他留了。 
　　他深吸一口气，说道：“我找你有事说，这里不方便，请你跟我过来。” 
　　周辰这才点头：“走吧。” 
　　两人来到饭店的走廊尽头，周辰问：“有什么想说的，想问的，就赶紧的吧。” 
　　周秉义说道：“刚刚我跟爸妈提的事，我想听听你的意见。” 
　　“我没什么意见，只要你能说服他们，他们同意，我绝无二话。” 
　　说完，周辰又话音一转：“不过说实话，就算爸妈愿意跟你一起过，我觉得你也照顾不好他们，因为你对他们的上心程度，永远都赶不上你对你那岳父岳母。” 
　　周秉义脸色铁青：“你这什么意思，我在你心中就是这种人吗？爸妈不仅是你的亲生父母，也是我的亲生父母，我对他们……” 
　　“打住，打住，我知道你想说什么，不过这种话你还是留着跟爸妈说吧，犯不着跟我说，赶紧说出你的目的吧。” 
　　被周辰打断话的周秉义，只觉得满腔怒气发泄不出来，憋的特别难受。 
　　“我想让你去劝劝爸妈。” 
　　周辰一听，顿时声音提高了几分：“周秉义，你脑子有毛病吧，你想接爸妈尽孝，还让我去劝，你这什么意思，是想让我被人戳脊梁骨吗？” 
　　不怪他生气，周秉义这也太损了，让他去劝说父母去跟周秉义生活，这是让他把父母赶走啊？ 
　　这是人做的事？ 
　　周秉义连忙说：“我没这个意思，我只是觉得爸妈比较听你的话，所以……” 
　　“想都别想，不可能，除非他们自愿，否则就算你开车来接，我也不会让你把他们接走的。” 
　　真不是他不讲道理，而是他很清楚，如果周志刚老两口真的跟周秉义他们一起生活，李素华还好点，可周志刚那脾气，估计要不了多久，家里就要闹出各种矛盾。 
　　周秉义见周辰不肯帮忙，也没办法逼着他，于是转口说起了另外一件事。 
　　“那好吧，爸妈那边我回头跟他们说，还有一件事，光字片的那房子，是咱爸妈一辈子的心血；你借给了肖国庆他们一家住了好几年，过几年咱爸就退休了，到时候肯定会念着那套房子，我觉得你应该把房子收回来，这样的话，爸妈他们想去住，就随时能回去住。” 
　　周辰眉头皱了起来，他知道周秉义想的肯定不止是表面，不过周秉义说的倒也没错。 
　　那套房子是周志刚的心血，他做主借了出去，也确实应该由他收回来。 
　　“这件事我心中有数，你还有什么事吗？” 
　　(本章完)

第612章 周秉义的算计，拜年
　　第612章 周秉义的算计，拜年周秉义倒是没有在意周辰的态度，或者说是已经习惯了。 
　　在他看来，自己这个弟弟就是小心眼，你要对他好，他笑脸相迎，你要是对他不好，他也绝对不给好脸色。 
　　就这性格，幸好没走仕途，不然不知道要得罪多少人呢。 
　　“那你得上上心啊，那可是咱爸的命根子，一辈子的心血啊。” 
　　周辰扫了他一眼，他不知道周秉义到底是啥打算，但可以肯定，绝不像他说的那样简单。 
　　“我知道了，不用伱提醒。” 
　　见周辰真的上心了，周秉义这才松了口气，他就怕周辰不听，他又是好脸面的人，不可能去跟肖国庆一家要房，周志刚同样也不可能做这事，所以这事情只能由周辰自己去做。 
　　他想要把房子要回来，确实是为了父母着想，他觉得自己要给父母养老，可他自己都是住在郝家的别墅里，自己根本没房。 
　　钱，他也没有多少，也就是靠着大学的补助和存款才能勉强度日，现在郝冬梅上班了，很多时候都是郝冬梅给他钱用。 
　　没钱，没房，怎么给父母养老？ 
　　至于为什么不让父母住周辰现在的房子，那更简单了，他作为长子，给父母养老，结果住的却是弟弟的房子，这算什么事？ 
　　甚至他还有更深层次的打算。 
　　他现在住的是省大院郝家别墅，可这房子并不属于郝家，只要郝家两口子不在了，房子就会被收回去。 
　　而且他觉得自己一个大男人，总不能一直寄人篱下吧，总得有自己的地方住。 
　　想来想去，最靠谱的就是光字片的老房子。 
　　若是父母能回光字片住，回到吉春的他，平时也可以过来跟父母一起住，不至于天天住在郝家。 
　　就算父母不回光字片住，万一他跟郝家两口子，或者说是跟妻子郝冬梅发生了小争执，他也能有地方避避。 
　　所以无论如何，这套房子还是要拿回来，不是他想要占有，只是想要暂时利用起来而已。 
　　周秉义如是的安慰着自己。 
　　至于周辰的房子，他从来都没有想过，哪怕他没有跟周辰闹矛盾，也没想过要去住周辰的房子，当大哥的去住弟弟的房子？ 
　　这点骨气他还是有的。 
　　“还有……” 
　　“你还有事？” 
　　一听周秉义还有话要说，周辰顿时就不高兴了，他很不喜欢周秉义的语气。 
　　搞清楚咱们现在是什么情况没，总是用这种吩咐的语气跟我说话，谁给你的勇气？ 
　　周秉义也没在乎周辰的态度不好，继续说道：“我今天出来的时候，遇到了马叔，他听说你回来了，让我嘱咐你，有空的话带孩子去看看他们。” 
　　“行，我知道了。” 
　　两人说完后，就回到了包间。 
　　包间里，周蓉和父母聊的很开心，郑娟则是给三个孩子弄吃的，唯独郝冬梅孤单单的一个人坐在旁边，就像是个局外人。 
　　郝冬梅看到周秉义回来，顿时松了口气，有周秉义在身边，她就不担心了。 
　　她已经嫁给周秉义十年了，以前跟周家人在一起吃饭，那都是非常开心，公公婆婆都对她很热情。 
　　可这一次，她发现公公婆婆虽然对她很客气，但跟以往的热情有了很大的区别，就连小姑子也对她不冷不热，三个孩子也同样如此。 
　　也就只有郑娟一人对她还跟以前一样，可她却感觉别扭，因为一看到郑娟，她就会想起周辰，想起周辰对她父母的伤害。 
　　饭局要结束的时候，喝的满脸通红的周志刚站了起来。 
　　“咱们家虽然已经搬出光字片好多年，但光字片依旧是咱们家的根，所以我决定这一次大年初一，我们一家一起到光字片，给邻里邻居拜年祝福。” 
　　周蓉第一个响应：“爸，我听你的，说起来，我也好久没去过光字片，还挺想念那里的。” 
　　这话半真半假，想的确是想，但也没有那么想，更多的是想要附和父亲的提议。 
　　周辰紧跟着说：“我也没意见。” 
　　他知道周志刚为什么想去光字片拜年，为了显摆呗，不过这也是人之常情，富贵不还乡，如锦衣夜行。 
　　不是谁都能保持低调不出风头，周志刚这么要面子的人，三个子女都有出息，他当然想要回乡显摆显摆。 
　　其实他上一次过年回家的时候，就想要过去，可因为种种原因，没有去成，这一次他下定决心，一定要回一趟光字片，带着全家一起回去拜年。 
　　周辰和周蓉的答应，周志刚没觉得怎么样，只是目光盯着大儿子周秉义。 
　　周秉义倒是没有直接回答，而是看了一眼郝冬梅，然后才回答道：“爸，我也没问题，我跟冬梅明天一大早就去光字片，跟你们一起跟邻居叔婶们拜年。” 
　　周志刚顿时高兴的哈哈大笑：“好，那就这么说定了，明天早上，唔，八点之前，秉义，你们是去我们那跟我们一起过去，还是？” 
　　周秉义立刻抢着回答：“我跟冬梅还是直接去光字片吧，这也也省的多走路。” 
　　周志刚有些失望，他还想着大儿子两口子陪他一起吃早饭呢，不过转念一想，大儿子连年夜饭都不愿意在小儿子家里吃，初一的早饭又怎么可能会打印过去。 
　　于是他无奈的说道：“好，那我们明天一早就在光字片等你们，穿的精神点啊。” 
　　“知道了，爸。” 
　　周秉义和郝冬梅吃完饭后，跟父母妹妹打了个招呼，就分开了。 
　　周志刚看着大儿子和大儿媳离开的方向，重重的叹了口气，心里很不是滋味。 
　　明明他才是父亲，现在弄的他好像是老丈人似的，儿子整天在老丈人家住，他好不容易回来过一次年，却连儿子的面都见不到几次，这让他感到很憋屈。 
　　这一刻，他是真的有些后悔，后悔让大儿子找了这样家庭的妻子，也后悔没有早点认清亲家的真面目，以至于让大儿子夹在中间为难。 
　　除夕夜的来临，意味着这一年又走到了尾声，周辰带着孩子们放着鞭炮，一直玩到三个孩子都累了，才给他们洗洗睡觉。 
　　这一晚，周辰和周志刚两父子坐在一起，完成了新一年的跨年。 
　　周志刚拉着周辰说了很多话，全都是肺腑之言，有些事他为人处世的经验，有些是他作为一家之长的经验，还有…… 
　　今天大儿子突然提出了他们老两口的养老问题，这让他琢磨了一个下午，他觉得是时候该认真考虑这个问题了。 
　　不过有一点他没有想过改变，那就是不会跟大儿子过，他更倾向于跟小儿子过。 
　　虽然他也的确有想要带着老伴回光字片的想法，但认真考虑之后，觉得还是不太现实。 
　　他倒是无所谓，这些年都苦惯了，什么样的环境都能生存， 
　　可老伴李素华不行，等到他退休，李素华都已经超过六十。 
　　这些年用惯了自来水，抽水马桶，电灯，洗衣机等等自动化的电器，再让她回到光字片，天天挑水倒泔水，烧柴做大锅饭，用光亮微弱的煤油灯，他觉得老伴肯定无法适应。 
　　周志刚是要面子爱虚荣，可对这个嫁给他几十年的老伴，他是真的心疼和怜爱，他不想到老了，还让老伴受罪。 
　　所以，光字片的房子对他来说确实是很重要，意义非凡，但更重要的还是家人，是老伴，儿子和孙子。 
　　周秉义提议让他回光字片，他既没有答应，也没有反对，但其实心里已经有了答案。 
　　周辰也是第一次跟周志刚促膝长谈，看着已经两鬓发白，语气和蔼的老父亲，深深的感受到了老父亲心中的无奈，这让他对周志刚的看法，有了很大的改观。 
　　第二天天还没亮，周志刚和李素华就已经起床了，两人都换上了新衣服，是周辰在燕京给他们买的新衣服。 
　　本来老两口还舍不得穿，但周辰三言两语就说服了他们，回光字片拜年，当然要打扮的光鲜亮丽。 
　　老两口的动静不小，很快也把周辰他们吵醒了，于是几个大人也都纷纷起床，然后做饭的做饭，叫孩子的叫孩子。 
　　新的一年，新的一天，新的气象…… 
　　吃完早饭，周家人在周志刚的带领下，浩浩荡荡的前往了光字片，连自行车都没有骑。 
　　到了光字片地界，就见到了周秉义和郝冬梅站在自行车旁等着他们。 
　　“秉义，冬梅，什么时候来的，等了很久了吧？” 
　　“没有，爸，我们也就是刚到。” 
　　周秉义和郝冬梅都是连连摆手，笑吟吟的说着，今天是大年初一，众人的心情都是格外的开心。 
　　“走吧。” 
　　周志刚没多说什么，只是大手一挥，然后就带头走进了光字片。 
　　刚走进光字片地界，就有人认出了周家一行人。 
　　“哎呀，这不是周志刚，周大哥吗，你们今年回来过年了啊？” 
　　周志刚看到熟人，也是高兴的大笑：“是你啊，王老三，咱们好几年没见了吧，老了不少啊。” 
　　“那是，咱们上次见面还是几年前，好几年了，周大哥，过年好啊。” 
　　“过年好，过年好。” 
　　“这是你家孩子和孙子吧，这么多年了，我就只能认出一个，秉昆，你是周秉昆吧。” 
　　“哈哈，还是你眼睛好使，这的确是我家那调皮诡。” 
　　“哪跟哪啊，周大哥，瞧你这话说的，秉昆可是咱们光字片的骄傲，大学生啊，应该毕业了吧，在哪工作啊？” 
　　“毕业了，毕业了，这小子是学医的，现在分配到了燕京医学院第一附属医院，是个什么职务来着，对，对，主治医师。” 
　　“哎哟喂，燕京医院的医生啊，真不得了啊，周大哥，恭喜你啊，秉昆这么有出息，我家那臭小子要是有秉昆一小半出息，那我做梦都能笑醒了。” 
　　“哪里，不值一提，不值一提。” 
　　周志刚跟王老三说着话，实际上他心里也比较惊讶，他本以为来到光字片遇到熟人，大家最先夸奖的会是大儿子和女儿，毕竟在当年，周秉义和周蓉的名声比周秉昆好了太多。 
　　一路走来，遇到人就拜年，大多数都是客套的嘱咐，但也有个别关系很好的邻居，看到三个小孩子后，拿出了红包。 
　　周志刚是个要面的人，别人给红包，他也是礼尚往来，把早就准备好的红包，一一的发了出去。 
　　听着熟悉的邻居夸赞着自己的儿女，周志刚脸上的笑容就没有断过，今天一天的笑容，比他过去好几年都多。 
　　走着走着，就来到了老周家的房前，院子里正在打扫的肖国庆，一看老周家的人来了，顿时激动的叫了起来。 
　　“叔，婶儿，昆儿，秉义大哥，你们怎么来了？” 
　　他这一招呼，顿时把屋里的吴倩等人都惊动，从屋里走出了不少人，就连肖国庆的父母都在。 
　　肖国庆的父母比周志刚夫妻俩都大，见面后就开始寒暄，各种夸赞和感激的话随口就来。 
　　夸周家三个孩子考上大学，又着重感激周辰，说要不是周辰把房子借给他们家国庆，他们家的日子就过不下去了等等。 
　　周志刚很享受这种夸赞和吹捧，并且还走进屋里看了看自己的房子，看到房子被整理的很好，总算是松了口气。 
　　这可是他的房子，能被整理保护的这么好，他也就不再那么介意借出去了。 
　　离开了这里，又去了别人家，最后走着走着，就来到了老乔家。 
　　因为李素华和春燕妈是老姐妹，关系特好，所以两家也是比较亲近，没去别人家坐坐，但来到了乔家，却进了乔家休息休息。 
　　房间里，乔父跟周志刚说这话，其他人嗑瓜子的嗑瓜子，闲聊的闲聊。 
　　乔父竖起大拇指，连连赞道：“志刚，咱两家都是三个孩子，可我家那三个孩子，跟你们家三个孩子比起来，那就是天上地下，你们家三个孩子都考上的首都的大学，还都是名牌大学，我家那三个，唉，不提也罢。” 
　　“志刚，还是你啊，教子有方，教子有方。” 
　　周志刚哈哈笑道：“有什么啊，我跟他妈什么都不懂，都是孩子自己奋斗的。” 
　　“唉，不一样就是不一样啊，志刚，还是你们家孩子有出息啊，我们家那三个，怎么就没这个本事呢？” 
　　乔父一脸的惋惜，这倒是实心话，不止是他，整个光字片的老人，又有几个不羡慕周志刚的？ 
　　春燕妈有些不满丈夫贬低自己闺女，用开玩笑的语气说道：“哎，我们家春燕啊，现在可是区妇联的副主任，也不算差了。” 
　　乔春燕在一旁干瞪眼，能当上副主任，她也骄傲，可随着眼界的开阔，她很清楚，她这个副主任，跟周家三人的名牌大学生比起来，还是有很大差距的。 
　　乔父：“得了，得了，这都知道的事咱就别说了，嘚瑟什么，显摆什么呢？” 
　　周志刚笑着阻止：“老乔，春燕不错的。” 
　　“哪不错啊，跟秉昆他们比起来，差远了，对了，我听我们家春燕说，秉昆现在已经工作了，还是在首都的大医院，了不起啊，秉义和小蓉呢，他们也毕业了吧，分配到了哪里啊？” 
　　周志刚笑着解释道：“秉昆是毕业当医生了，不过秉义和小蓉还没有工作，他们毕业之后考上了研究生，现在正在念研究生呢。” 
　　乔父和春燕妈都是一脸茫然：“研究生？那是啥，研究什么的？” 
　　乔春燕在一旁解释道：“爸，妈，研究生不是研究什么，而是比大学生更厉害，毕业之后那就是国家干部了。” 
　　实际上她对研究生了解的也不算多，但这个时候可不能露怯。 
　　乔父一听，顿时满脸惊讶，再次称赞道：“了不起啊，志刚，秉义和小蓉将来肯定更有出息，尤其是秉义，自己有本事也就罢了，还有一个高官的老丈人，他那将来肯定要做大官的。” 
　　周志刚脸上的笑容一收，变得有些阴郁，干笑道：“哪里，哪里，这种事情谁说的准呢，还要看他自己的本事，坐了那么久，我们也该走了。” 
　　“别啊，志刚，你这一走，下次见面还不知道什么时候呢，再聊聊，再聊聊。” 
　　“不了，不了。” 
　　………… 
　　从乔春燕家出来，周志刚又带着一家人去了几家拜年，直到冯玥叫太累了，腿疼，他才停止了显摆，准备带着孩子们回家。 
　　看着一路上背着手，龙行虎步，满脸笑容的周志刚，周辰暗笑不已，这小老头，虚荣心还挺强。 
　　只是到了中午，周志刚的好心情就少了一半，因为从光字片出来后，周秉义说了一声，就带着郝冬梅走了，根本没有去周辰那里，跟一家人吃饭的意思。 
　　周志刚嘴上虽然没说什么，但心里却多了根刺，要是一直这样下去，这大儿子跟他们还能有多少感情？ 
　　或者说，等他们老两口一走，这两兄弟还真的会老死不相往来。 
　　这样的局面是周志刚不愿意见到的。 
　　吃完午饭，郑娟就对周辰说道：“秉昆，早上在春燕家的时候，她拉着我说，初三大家再聚聚。” 
　　周辰没有回答，而是问道：“那你是怎么想的？” 
　　郑娟道：“我听你的。” 
　　“那就别踩她，上次你也看到了，咱们现在过得好，就越难跟他们坐一起心平气和的聊天，今时不同往日了啊。” 
　　可到了初三，乔春燕没上门，上门的却是肖国庆和孙赶超。 
　　“国庆，赶超，你们怎么来了，吃过没有？” 
　　周辰见肖国庆和孙赶超一大早就赶过来，十分惊讶，心里有了几分猜测。 
　　果不其然，孙赶超下面说的话，应了他的猜想。 
　　“昆儿，今儿不是初三吗，咱们三年没聚了，今儿怎么也要聚一聚，我们是专门来请你的。” 
　　周辰没有聚聚，只是说道：“那要不你们带着媳妇孩子来我家聚聚？” 
　　肖国庆摆手道：“别，昆儿，就不在你这了，还是去我那吧，我都已经让吴倩开始准备了。” 
　　孙赶超也是附和道：“是啊，昆儿，我也让于虹去帮忙了，别想了，喊上郑娟，走吧。” 
　　面对两位热情的发小，周辰不好拒绝，只能点头答应，跟父母说了一声，然后就骑车带着郑娟跟肖国庆二人前往光字片。 
　　(本章完)

第613章 为发小谋出路
　　第613章 为发小谋出路 
　　到了光字片自家的房子后，周辰看到没有乔春燕和曹德宝，这才松了口气。他是真的不想在过年这关头跟这两人碰面，他们阴阳怪气起来，让他很不舒服。 
　　郑娟和吴倩，于虹见到面，十分热情的去厨房帮忙，聊的是热火朝天。 
　　周辰三人则是坐在里屋说着话。 
　　快到中午的时候，三个女人弄了一桌子菜，六个人围在木制圆桌上开始吃饭。 
　　周辰看着眼前的木桌，不由得想起了刚穿越来的那几年，他可是在这张桌子上吃了好几年饭。 
　　如今十几年过去了，这张桌子还在，肖国庆两口子也没舍得扔掉，继续用着，不过比起十几年前，可是破旧了不少。 
　　“秉昆，你现在比我们强多了，燕京医院的医生，了不起啊。” 
　　孙赶超感慨连连的说道：“我啊，人有点现实，最想要交的有几种朋友，一个是当大官的，一个是有钱的万元户，借钱方便，一个大医院的院长，再来一个有文化的知识分子，还有就是像小龚叔叔那样的……” 
　　肖国庆笑道：“赶超，我觉得你所说的，已经达成了一半。” 
　　孙赶超感慨道：“国庆说的没错，我所有朋友当中，最值得骄傲的就是，我有昆儿你这样的朋友，发小。” 
　　“首先，昆儿伱现在是医生，将来说不准就成为了院长，还有昆儿你也很有钱，都能在首都燕京那样的地方买房子，还是大三居的楼房，燕京的楼房啊，那不得好几千块啊。” 
　　肖国庆适时的捧哏：“说不准还不止呢。” 
　　听着这两人一唱一和，周辰一脸无奈，而三个女人则都是笑的前仰后翻。 
　　“赶超，国庆，你们怎么知道我在燕京买了房？” 
　　吴倩笑着说道：“秉昆，不止是我们，恐怕整个光字片的人都已经知道了这个事情。” 
　　周辰稍一思量，就猜到了原因，肯定是他父母，不是周志刚，就是李素华，但大概率应该是李素华。 
　　郑娟在一旁低声道：“是妈给乔婶儿说的。” 
　　一听这话，周辰哪还不明白，就乔婶儿那大嘴巴，只要她知道了，那就肯定瞒不住，难怪才这两天，就已经传开了。 
　　吴倩酸溜溜的说道：“秉昆，还是你最有本事，不想我们两家，现在还住着你们的房子，燕京的楼房啊，别说是燕京，能给我来一套吉春的三居，不，两居室，我就能高兴疯了。” 
　　于虹也是赞同道：“我要是能有一居室的楼房，我就心满意足了。” 
　　她跟乔春燕以前一起在大众浴池修脚，可是后来乔春燕成为了妇联的副主任，而她还是修脚工。 
　　看到以前的同事变得光鲜亮丽，住着区里分配的房子，说不羡慕自然是假的。 
　　只是她知道自己的情况，跟乔春燕根本没法比，所以她只能把希望寄托在男人孙赶超的身上。 
　　吴倩满脸羡慕的看着郑娟：“娟儿，还是你有福气啊，找了秉昆这样有本事的男人。” 
　　说到这里，她心里多少是有些不忿的，毕竟当初她比起住在太平胡同的郑娟，条件要好了不少。 
　　谁曾想，眼光却是差了那么多。 
　　肖国庆和孙赶超神色尴尬，这两个女人虽然说的是实情，但也相当于在打他们的脸。 
　　住不上大房子，还不是因为他们不给力嘛。 
　　肖国庆更是不满，于虹虽然也在抱怨，但还没有那么明显，可吴倩就差指着他鼻子骂他没本事了。 
　　作为男人，又怎么可能受得了这种屈辱。 
　　“吴倩，你别那么多废话了，今天是大年初三，就不能说点开心的事？” 
　　吴倩很不给面子的白了他一眼：“我在恭喜人家秉昆和娟儿，怎么就不算开心的事了？” 
　　“吴倩，你……” 
　　看到夫妻俩又要掐起来，周辰几人都已经习以为常，于虹和郑娟连忙开口劝解。 
　　吴倩唉声叹气：“娟儿，真不是我故意抱怨，而是现在的日子真不好过，不信你问问于虹，国庆和赶超他们那个木材厂，现在都已经是什么样子了，离倒闭恐怕也差不了多久了。” 
　　于虹附和道：“吴倩说的没错，赶超他们那木材厂确实不行了，现在连工资都发不出来，过年更是一点福利都没有。” 
　　周辰早有猜测，倒是郑娟十分吃惊：“木材厂不是国营工厂吗？国庆和赶超还是有编制的工人，怎么会连工资都拿不到？” 
　　孙赶超：“别提了，厂里现在都接不到订单，没有订单，哪来的钱发工资？以前还有市里出面支援，可时间一长，一点起色都没有，领导们又不傻，谁还会给钱？” 
　　肖国庆说：“估计也就在这年把，我跟赶超就要失业了，工人编制？这在以前确实很值钱，可现在，已经算不上铁饭碗了。” 
　　这话说得也有些片面，在那些运营好的大厂，工人编制依旧是铁饭碗，但是对于很多支撑不住的工厂，工人编制就真的不值钱了，厂子都没了，编制有什么用？ 
　　若是在以前，领导们或许还会想办法安排，可是现在，市里，省里下岗的工人太多了，根本安排不过来，他们也排不上号。 
　　吴倩又说道：“说起来，这件事还跟秉昆你们家有关。” 
　　“跟我们家有关？”周辰一脸迷惑。 
　　“是跟你大哥他老丈人有关系，我也是听别人说的，说是咱们省这两三年很多国营工厂不行了，那位郝高官也不知道怎么想的，竟然把不少工厂卖给了私人，由国营单位变成了私营企业，秉昆，娟儿，你们是不知道，现在很多人都骂你大哥老丈人，说他是贪官，卖国贼之类的。” 
　　周辰听后，十分吃惊，他这三年都在燕京，对于江辽省的情况并不了解，所以听吴倩说起，兀自不敢相信。 
　　郝高官是什么样的人，他很清楚，绝对是稳中稳的保守派，从他官复原职之后的所作所为就能看出来。 
　　结果现在他听到了什么？ 
　　吴倩继续说道：“我对这些是不太懂，不过好好的国营单位，竟然变成了私有的，确实太荒谬了；别的不说，就说我们那个饭店，好好的国营饭店，现在被私人给承包了，还招了一批年轻的服务员，我们这帮老的，要么你就买断工龄，走人；要么呢，就到后厨当小工去，整整一年啊，我这福利一点都没拿到。” 
　　“…………” 
　　“我现在算是看明白了，什么编制啊，只要不是当官的编制，工人编制已经不值钱了，现在真正有地位的反而是那些有钱人。” 
　　吴倩的确是个能说的，嘴里吧啦吧啦说个不停，各种抱怨和不甘，夹杂着心酸和难过。 
　　周辰听了，沉默不语，吴倩这个人算不上好人，但也不算坏人，就是嘴太碎，但今天她所说的，也是有几分道理。 
　　这是大势所趋，不是底层老百姓能改变的，现在他们或许会抱怨不公，但再过十几二十年，他们就会知道，什么是对的。 
　　全部都是国有，的确公平，但是穷啊，大家都没得吃，改开之后呢，虽然穷人还是有，但普罗大众的生活绝对要比现在好太多太多。 
　　最起码到时候想吃肉的时候就吃肉，不像现在，吃顿肉都要琢磨好多天。 
　　吴倩说这些话，并不只是单纯的想要发泄发泄，很大一部分原因是想要说给周辰听。 
　　“秉昆，在咱们这些朋友当中，你是最聪明，最有本事的人，你来给我们分析分析，像我们现在这样的情况，是继续守着编制混日子，还是买断工龄，去找其他事情做？” 
　　周辰明白，其实吴倩问出这番话的时候，心里已经有了想法，只不过毕竟那么多年过去，工人编制是铁饭碗的概念已经深入人心，也就是现在真的赚不到钱，有太辛苦了，否则她肯定不会这么问。 
　　孙赶超，肖国庆和于虹三人，也都是目光炯炯的看着周辰，期待着周辰的回答。 
　　向强者和成功人士求教，这是人之常情，周辰在他们的眼里，就是非常成功的人，所以周辰的意见，或许比他们父母给出的意见，更让他们信服。 
　　孙赶超和肖国庆是自己在这个世界上最好的朋友之二，又是发小，周辰自然不想看到他们像电视剧里那样落寞。 
　　“如果你们问我这个问题的话，我给出的答案是，能舍就尽快舍，趁现在还能买断工龄，得到一笔钱，赶紧买断工龄，去做其他事，木材厂没救了。” 
　　孙赶超急切的问道：“秉昆，为什么你就这么肯定木材厂没救了？” 
　　“我不知道你们木材厂的具体情况，可听你们的描述，就知道木材厂现在已经分崩离析，之所以还没有完全倒闭，就是因为木材厂的那么多工人无法安置，上面怕这些工人闹起来。” 
　　“但这种情况并不会维持太久，上面的人迟早会把木材厂这个包袱甩掉，最好的结果就是被人收购，但我觉得希望不大，更大的可能性就是倒闭，木材厂的工人下岗。” 
　　孙赶超和肖国庆对视一眼，都看出来彼此的担心，他们毕竟只是小市民，没有什么战略眼光，但也能听懂周辰的意思。 
　　就是一个意思，木材厂没救了，最好的结果就是趁现在买断工龄。 
　　“赶超，国庆，咱们是发小，最好的朋友，所以我建议你们买断工龄，如果手里有点钱的话，可以趁着这个时候，下海做生意，要不了多久，下海将会成为浪潮，吴倩有一句话说的没错，将来有钱人将会变得更有地位。” 
　　“下海做生意？” 
　　肖国庆和孙赶超两口子面面相觑，都露出了嫌弃的表情，他们的观念还没有扭转过来，依旧觉得下海做生意就是投机倒把，那可是犯罪啊。 
　　周辰看出了他们的顾忌，继续说道：“下海做生意是目前最好的路子，只要找对方向，赚钱不成问题，赚大钱也有机会；当然，如果你们觉得下海做生意不保险，也可以去找其他的工作，但现在这个形势，除非你有很大的关系，否则想要找到一个可靠又稳定的工作，希望太渺茫了，毕竟现在的下岗工人比较多。” 
　　这下轮到肖国庆几人不说话了，因为周辰说的很现实，关系的重要性，他们已经认识到了。 
　　吴倩眼珠子一转，开口问道：“秉昆，你这么有本事，你大哥还是高官女婿，能不能帮我们家国庆找个好单位？” 
　　“吴倩。” 
　　肖国庆登时就火了，指着吴倩骂道：“说什么呢你，今天我们请秉昆吃饭，你说这屁话干什么，我有工作，你让秉昆给我找什么工作，人家秉义大哥老丈人日理万机的，找人家干嘛？” 
　　他是知道周辰跟周秉义之间有矛盾，也知道周辰是什么人，怎么可能去求郝高官帮忙。 
　　吴倩也不甘示弱：“咋了，我就不能问问，人家秉昆都没说啥，你搁这叫唤什么。” 
　　这夫妻俩的相处模式就是这样，就算是当着外人的面，也是谁都不让谁，但真要说谁的问题更大，那肯定是吴倩。 
　　一点面子都不给自家男人，这样的女人，能有多少男人受得了？ 
　　“行了，你俩就别吵吵了，国庆，赶超，你俩要是真的准备买断工龄，我倒是可以试着给你们找份活，但得提前说明，我给你们找的活，不可能有编制。” 
　　“没有编制啊？” 
　　吴倩一听，顿时大失所望，她刚刚虽然说工人编制不行了，可真要没了，她还真的舍不得。 
　　肖国庆气骂道：“你个老娘们，能不能别说话，没有编制怎么了？没有编制就不能活了吗？” 
　　吴倩嘟囔道：“我又没说什么，你这么激动干什么？” 
　　周辰此时也是面露不满，淡淡的说道：“吴倩，如果你想听我说就好好听，如果不想让我给你们出主意的话，那我也可以不说。” 
　　吴倩顿时弱弱的不再说话，肖国庆的话，她能底气十足的反驳，可周辰的话，她却不敢，毕竟是她主动提起让周辰帮他们出主意的。 
　　肖国庆更是狠狠的瞪了他一样，然后解围道：“昆儿，你别管她，头发长见识短，她懂个屁，你说你的，我们听着呢。” 
　　孙赶超也是附和道：“对啊，秉昆，你说，我们听着，没有编制又怎么样，能赚到钱就行了，这两年买很多东西都已经不需要票了，钱才是最重要的。” 
　　已经到了83年，又加上改开，票卷购买物品的时代已经渐渐地步入了尾声，这也就体现出了金钱的重要性。 
　　周辰点点头，说道：“我有个朋友，是做物流生意的，物流就是跑车拖货，有开车的司机，卸货装货的，如果你们想要找工作的话，我可以介绍你们过去，别的不敢说，但工资绝对要比你们在工厂上班高的多，但可能需要跑远路。” 
　　“物流？开车拖货？” 
　　肖国庆和孙赶超四人都是面面相觑，这是他们的知识盲点。 
　　肖国庆关心道：“秉昆，真能赚到钱？” 
　　周辰肯定的回道：“我们是什么关系，如果赚不到钱，我会介绍你们过去？转货卸货的是苦力活，多劳多得，司机是技术活，虽然也累，但工资最高，如果你们想去的话，我介意你们可以先学个驾照。” 
　　错字错句等会改 
　　(本章完)

第614章 能拿我怎么样？
　　第614章 能拿我怎么样？ 
　　下午两点多，酒饱饭足的周辰和郑娟就离开了光字片。至于他给肖国庆和孙赶超提的建议，他们会不会同意，这就不是他能掌控的。 
　　机会已经给了，能不能把握住，就看他们自己。 
　　水自流那边的物流公司，在改开之后，就慢慢的发展壮大，现如今，水自流手下已经有几十个人，在这个时代的私有企业，已经可以说是非常强了。 
　　这些年他虽然没有从水自流那边拿分成，但两人的关系并没有断掉，水自流也经常给他写信请教，也就是在他的帮忙下，水自流的物流公司才能发展的这么迅速。 
　　别说是塞两个人，就算是多塞两个，水自流也绝对不会拒绝。 
　　周辰走了，但孙赶超和于虹两口子并没有立刻离开肖国庆他们那，而是聚在一起商量。 
　　“国庆，你觉得昆儿的建议怎么样？我们是买断工龄，去他说的那物流公司，还是继续留在木材厂？” 
　　孙赶超比肖国庆的心思要多一点，不过现在也是犹疑不定，他觉得周辰肯定不会糊弄他们，说能给他们找到工作，那就一定能找到工作。 
　　可还是那个问题，现在他们是有编制的工人，若是买断工龄去周辰说的物流公司上班的话，那就是临时工。 
　　一个是没什么前途的正式工编制，一个是可能赚钱更多，但不稳定的临时工。 
　　如何选择，这让孙赶超真的无法作出决定。 
　　肖国庆想了想，然后摇头道：“我也不知道。” 
　　两个女人，于虹说道：“吴倩，我觉得还是正式工的编制更可靠点，木材厂倒了，或许还有别的出路，秉昆说的那个物流公司到底怎么样，我们也说不准，对吧？” 
　　但吴倩却跟她有不一样的看法：“我倒是觉得周秉昆说的有道理，木材厂根本看不到希望了，秉昆也说了，去当司机工资很高，就算没有编制，但只要能赚到钱，那就是好工作。” 
　　到最后，四人都没有商量出个结果。 
　　翌日。 
　　让周辰意外的是，来找他的人竟然是肖国庆。 
　　他本以为心思活跃的孙赶超会先来找他，没想到来找他的人竟然是肖国庆。 
　　肖国庆见到周辰后，就立马说道：“昆儿，我已经想好了，准备买断工龄，从木材厂离开。” 
　　“决定好了？”周辰问道。 
　　肖国庆点头应道：“决定了，吴倩也没有反对，昆儿，你说的那个物流公司，一定要学开车吗？” 
　　周辰道：“开车是工资最高的，装货卸货虽然是多劳多得，但却很辛苦，只是卖力气，没有技术，年轻的时候还好，可岁数大了就不行了；但开车不一样，当司机算是个技术活，能长久，若是你想去的话，我建议伱最好还是学开车。” 
　　肖国庆当场就拍案道：“好，昆儿，你比我聪明多了，我相信你不会骗我，就听你的，我去学开车，然后去物流公司上班。” 
　　周辰笑道：“不用那么麻烦，等会我就带你去找水自流，现在物流公司就是他负责的，让他帮忙找人教你学车更方便些。” 
　　“水自流？这名字怎么听起来有些耳熟？” 
　　肖国庆听到水自流的名字，眉头就皱了起来。 
　　周辰解释道：“就是以前跟涂志强一起混的，以前跟我有过接触，物流公司就是我建议他弄得，你不用想那么多，他现在走的时候正途，不会有影响的，我也不可能害你不是？” 
　　听到周辰的保证，肖国庆这才放心，“好，就听你的。” 
　　“赶超那边怎么说？”周辰又问起了孙赶超。 
　　肖国庆道：“我过来的时候没去找他，只是昨天在我们家的时候，听他和于虹的意思，好像还准备留在木材厂。” 
　　周辰有些意外，但也没多说什么：“行，那我拿点东西，现在就过去吧。” 
　　因为是过年，水自流也没有乱走，就留在家里，周辰很容易的就找到了他。 
　　把情况一说，水自流二话没说，立即答应下来，让肖国庆买断工龄后，马上过来，他安排人教肖国庆开车。 
　　现在好歹也是领导了几十个手下，水自流的气质发生了很大的变化，越来越有老板范了。 
　　虽说现在的生意规模越做越大，但水自流还是对周辰很尊重，他很清楚，自己能有现在的成就，固然有他自己的打拼，可若是没有周辰一开始的帮忙和人脉，他决计做不到现在的程度。 
　　更何况现在周辰都已经在燕京混的有声有色，再加上周家老大的老丈人是郝高官，他对周辰自然就更加客气。 
　　安排好了肖国庆之后，周辰第二天就带着郑娟和孩子去了省大院，拜访了马守常和曲秀贞老两口。 
　　春节的团聚是短暂的，转眼间就又到了分别的时候，先是周志刚坐火车离开，然后就是周辰等人坐火车离开。 
　　至于周秉义，也就是在送别周志刚的时候，周辰见到了一面，其余的几天，他一次都没有见到。 
　　周秉义这样的行为，让人心寒，就连李素华到了燕京之后，也很少提及这个大儿子，或许在她心里，大儿子这样对待亲兄弟，让她也是觉得很不满。 
　　回到燕京，生活又恢复了往日，上班的上班，上学的上学，做家务的做家务。 
　　当时间来到了83年秋天的时候，一件意外的事情发生了。 
　　“周医生，患者已经推进了手术室。” 
　　听到护士的话，周辰站了起来，走向了手术室，换好衣服后，就准备去做手术。 
　　可他刚要进去，就有护士跑过来：“周医生，外面有人找你。” 
　　周辰眉头一挑：“你怎么回事？我马上就要做手术，这个时候谁都不见，难道你不清楚吗？” 
　　被周辰训斥的小护士满脸委屈：“周医生，我清楚，可那人说是你亲大哥，说有特别重要的事情找您，让您在做手术之前，一定要跟他见一面，十万火急。” 
　　“周秉义？” 
　　周辰听到居然是周秉义要见他，更加惊讶，不过并没有改变自己的态度。 
　　“让他等着，准备手术。” 
　　说完，他就做好准备，走进了手术室，开始手术。 
　　在周辰办公室等待的周秉义，得到了护士的回复后，十分生气。 
　　“这个秉昆，我都说了十万火急，竟然还这样……” 
　　气归气，但他只能待在周辰的办公室等待着，这一等，就是好几个小时。 
　　三个多小时后，周辰才从手术室出来，换好衣服，洗漱之后，他才略显疲惫的回到办公室。 
　　刚回到办公室，就看到坐在椅子上打瞌睡的周秉义。 
　　周秉义听到声音，顿时一个激灵睁开眼睛，当他看到是周辰，立刻站了起来。 
　　“秉昆，你怎么回事啊，我都说了有十万火急的事，你怎么还让我等好几个小时？你知不知道……” 
　　“周秉义。” 
　　周辰十分粗暴的打断了周秉义的絮絮叨叨，冷声道：“我刚做完手术，现在很累，想要休息，你有事说事，没事就走，别在我耳边絮絮叨叨的。” 
　　三年多了，这还是周秉义第一次主动来见他，但周秉义一见到他就满口埋怨，他自然不会惯着。 
　　周秉义被周辰的态度气的不轻，他喘着粗气，努力的让自己心绪平静下来。 
　　“秉昆，我知道你还在生我的气，但是今天我……” 
　　“周秉义，我不想听你的教训，赶紧说事，不然就请离开，我要休息。” 
　　周秉义脸色铁青，只能按耐住怒气，开口说道：“你赶紧换身衣服，跟我去火车站，买车票回吉春，冬梅他爸不行了。” 
　　看着满脸急切的周秉义，周辰目光怪异。 
　　“周秉义，你有毛病吧，你老丈人不行了，跟我有什么关系，我跟你回吉春干什么？” 
　　周秉义解释道：“是冬梅他爸想要见你。” 
　　周辰冷笑：“他想要见我，我就必须要去见他？你这是什么狗屁逻辑，你赶紧走吧，我没空跟你说郝家的事情。” 
　　周秉义急声道：“秉昆，你这是什么态度，冬梅他爸好歹也是长辈，是我们江辽省的父母官，他在最后关头，不想着见别人，就想着见你，你怎么能这个态度？” 
　　周辰被他说的话给激怒了：“那我应该什么态度？他是不是父母官，跟我有什么关系吗？他是你老丈人，不是我老丈人，他没有资格命令我做任何事情，你赶紧走吧，别妨碍我工作。” 
　　“你怎么能这样，周秉昆，我是你大哥，冬梅是你大嫂，现在你大嫂的父亲想要见你一面，就算是为了我和冬梅，你也不应该拒绝，就算是咱爸妈知道了，他们也会让你去的。” 
　　“为了你和郝冬梅？你们配吗？我还就实话告诉你，就算你去找爸妈说情，我也不会跟你去见他。” 
　　说完，他立刻拿起电话拨通：“喂，安保科吗？我是肿瘤科的周秉昆，过来一下，我这里有人闹事，麻烦你们过来处理一下。” 
　　见周辰居然打电话叫保安，周秉义勃然大怒，指着周辰骂道：“周秉昆，你疯了吗？我是你大哥，你竟然让保安撵我？” 
　　周辰懒得理他，只是问道：“你是想现在自己走，还是想等会被保安拖走，自己想想吧？” 
　　他对周秉义是真的一点耐心都没有，如果说他是为了家里人来的，他或许还不会这种态度。 
　　可周秉义倒好，就因为他跟郝家夫妻吵了一架，三年多没有主动跟他见面，这一次主动上门，竟然还是为了老丈人，甚至还用这种态度，他没当场骂他，就是因为工作场合不对。 
　　被威胁的周秉义，脸色变了好几变，最后才冷哼一声：“周秉昆，你太让我失望了。” 
　　周辰翻了个白眼，特么你是被苏明哲附体了吗？ 
　　“郝高官不行了吗？算算时间，倒是跟电视剧里差不了多少。” 
　　电视剧里也没有具体说明郝高官是什么时候走的，但根据他的推测，差不多也是这个时间。 
　　真要说起来，郝家夫妻若不是被耽误了八九年，恐怕现在的这个位置还不是他们的终点。 
　　唯一让他意外的就是，自从他骂过郝家夫妻之后，郝高官的风格就变了，竟然大力支持改开，即便是自己被万人唾骂，也没有放弃，这一点要比电视剧里强得多，有担当的多。 
　　就当下江辽省的环境，对很多人来说，郝高官的所作所为非常的失败和过分，但长久来看，他的做法绝对是正确的。 
　　这一点根据她这三年多还能够稳稳的坐在这个位置上，就能够看出端倪。 
　　周辰肯定，郝高官的变化，跟他那次怒骂应该有直接的关系。 
　　但即便如此，周辰也没准备跟郝高官见面，哪怕是最后一面。 
　　下班回到家，迎接他的就是脸色阴沉的周秉义。 
　　周辰直接把周秉义无视了，对旁边的李素华说道：“妈，我回来了。” 
　　李素华对着他招招手：“昆儿，来，过来坐。” 
　　周辰过去坐下，李素华迟疑了一下，才说道：“昆儿，秉义说，冬梅他爸不行了，他想要见你一面，你为什么不想去？” 
　　周辰冷笑道：“妈，他们怎么对咱们家的，您应该很清楚，现在他不行了，想要见我了，我凭什么要过去跟他见面？” 
　　李素华劝道：“秉昆，我知道你还在为了当年的事情耿耿于怀，但毕竟过去了那么多年，也该放下了，为了你大哥，还是去看一看冬梅他爸吧，如果你爸知道了这件事，他肯定也会这样劝你。” 
　　“妈，我知道你是为我好，民不与官斗的道理我懂，但我依然不能原谅，也不愿去见他。” 
　　听到这里，周秉义再也听不下去了，他怒斥周辰：“周秉昆，你……” 
　　“你闭嘴吧，周秉义，你给我听好了，不管你说什么，我都不会跟你去吉春，更不会见你老丈人，哪怕你不认我这个弟弟，我也不回去，听明白了吗，你也不要再白费力气了。” 
　　说完，周辰也不顾周秉义难看的脸色，径直走进了自己的房间。 
　　作为母亲的李素华，看到这兄弟俩又吵了起来，也是很无奈，可这两人都是犟脾气，她根本就阻止不了。 
　　周秉义冲着母亲抱怨：“妈，你看看他，现在是什么样子。” 
　　李素华叹道：“秉昆这脾气，你也是知道的，你要是跟他好好说，还能有用，可你看你刚刚的态度，唉，这事情你们自己解决吧，我是过问不了了。” 
　　虽然她也想要解决两兄弟之间的问题，可她知道自己的能力，小儿子孝顺是孝顺，但特别有主见，即便是她这个母亲，也很难扭转。 
　　周秉义气的直跺脚，最后也没办法，只能黯然离开。 
　　周辰可不管周秉义怎么想，也不管郝冬梅一家人怎么想，反正他就是小心眼了，就不去看，他们能拿他怎么样？ 
　　(本章完)

第615章 逝世，87年，姚立松开始行动
　　第615章 逝世，87年，姚立松开始行动周辰不愿意回吉春，周秉义也没办法，他不可能把周辰绑回吉春。 
　　无奈之下，他只能给郝家打了个电话，然后一个人坐火车回到了吉春市。 
　　当周秉义回到吉春的时候，郝高官已经病入膏肓，住在医院里开始倒计时。 
　　周秉义来到病房的时候，看到了有人守在周围，但病房里，就只有岳母金月姬和妻子郝冬梅。 
　　“秉义。” 
　　看到周秉义回来，郝冬梅再也控制不住，投入了周秉义的怀中，痛哭流涕。 
　　周秉义连声安慰：“我回来了，没事，别怕。” 
　　金月姬坐在郝高官的病床旁，她抬起头，冲着周秉义点点头：“秉义，你回来啦。” 
　　“妈。” 
　　周秉义叫了一声，然后就看向了病床上的岳父。 
　　暑假的时候他还回来吉春住了一段时间，那个时候的郝高官虽然气色不算好，但精神还是不错的。 
　　这才几个月啊，病床上的郝高官，就已经脸色苍白如纸，眼窝深陷，全靠着氧气瓶吊着命。 
　　对于周秉义的到来，睡眠中的郝高官一无所知。 
　　“爸这个样子多长时间了？” 
　　郝冬梅哽咽的说道：“已经好几天了，医生说，说……” 
　　下面的话，她已经说不下去了，郝高官这样的职位，若是能救活的话，省里和国家自然会全力救治。 
　　但很可惜，郝高官的身体已经经不起折腾，若是拔掉氧气的话，恐怕活不过两个小时。 
　　金月姬倒是比女儿看得开，她缓缓的说道：“老郝他不行了，就在这两天，医院让我们准备后事，只不过我跟冬梅无暇顾及那些，也离不开这里，秉义，你是我们的女婿，是我们半个儿子，老郝的后事，就由你负责处理吧。” 
　　让周秉义领事，就等于是认可了周秉义的地位，这不仅是她的意思，也是郝高官的意思。 
　　“妈。” 
　　周秉义说不出话来。 
　　金月姬摆摆手：“没事，我跟老郝从那样的年代走过来，什么场面没见过，不过是生老病死而已，迟早都会有这么一天，这几年，老郝也累了，是该歇歇了。” 
　　只有作为枕边人的她，才知道这几年郝高官为了发展经济，耗费了多大的精力，承受了多大的压力。 
　　“老郝最大的愿望就是看到江辽发展起来，在闭眼之前，他最想看到的人，就是伱和你弟弟周秉昆，只可惜，你来了，但你弟弟周秉昆却没来，唉，意料之中的事。” 
　　周秉义面露愧疚，老丈人最后想要见一面周秉昆，可他却无法帮忙完成。 
　　“对不起，妈，是我没用。” 
　　郝冬梅反驳道：“秉义，这跟你没关系，你都放下芥蒂去请他了，可他还是不愿意回来，怎么能怪你呢；要怪就怪你弟弟，以前我怎么就没发现，他竟然是这种没有礼貌，没有教养的人。” 
　　这话听着是在骂周辰，给周秉义出气，可怎么听怎们别扭，说周辰没教养，不就是再骂周志刚和李素华吗？ 
　　所以周秉义黑着脸，默不作声。 
　　郝冬梅丝毫没有发现丈夫的不对劲，或者说是她口无遮拦习惯了。 
　　从小生活在郝家这样优渥的环境，郝冬梅说话向来是直来直去，只不过下乡那几年，她受了不少罪，人也变得小心翼翼。 
　　可随着郝家夫妻的官复原职，又变成二代的她，性子又恢复了原来的那种性格，很多时候说话都是直来直去，根本不顾别人。 
　　其实这样性格的姑娘并没有什么不好，反而是比较容易接触，可郝冬梅情商却不怎么高，所以很多时候都会误伤他人。 
　　以前她觉得周辰很好，可自从周辰跟他父母吵过架，导致父亲生病，她对周辰的好感立马就归零了。 
　　现在她父亲都要不行了，只是想要跟周辰见一面，周辰却不愿意相见，这让她对周辰的印象更差了。 
　　“冬梅，怎么说话呢？” 
　　郝冬梅没有注意到周秉义的异样，但金月姬却看得一清二楚，虽然那次他们两口子跟周辰闹得很僵，但她并不希望女儿受到他们的影响。 
　　她作为母亲，自然能清楚的感觉到，女儿和女婿在周家那边的情况，因为他们的缘故，使得周秉义两口子都无法回到周家过年过节，她是有愧疚的。 
　　女儿跟她不同，她已经没多少年活头了，可郝冬梅还能活几十年，如果跟周家闹得老死不相往来，最后受伤的还是郝冬梅。 
　　毕竟女儿女婿有无法解决的问题，那就是无法生育，若是再没有了周家的帮衬，以后遇到了问题，连个商量的人都没有，到时候周秉义和郝冬梅那就是真正的孤寡夫妻了。 
　　郝高官为什么执意要在临死之前见一面周辰，除了有他自己的郁结之外，就是想要化解周秉义和周秉昆兄弟之间的矛盾。 
　　但很可惜，周辰并没有来。 
　　被母亲训斥的郝冬梅，别过脸去，脸上依旧是愤愤不平。 
　　金月姬看到女儿的态度，无奈的摇摇头，自己这个闺女是什么样子，她再清楚不过。 
　　他们两口子最放心不下的就是郝冬梅，但好在还有周秉义。 
　　周秉义是个什么样的人，他们两口子都看的很清楚，虽然有功利心，但人还是可靠的，值得郝冬梅依靠，他们不怕周秉义对郝冬梅不好，而是担心郝冬梅自己作。 
　　郝高官到了晚上才苏醒，刚醒来的时候还迷迷糊糊，过了一会才恢复理智。 
　　“秉义，你回来啦，好啊。” 
　　艰难的抬起手，周秉义一看，立马伸手握住了郝高官的手。 
　　“爸，我回来迟了。” 
　　郝高官扯出了一抹笑容：“不，不晚，刚刚好。” 
　　周秉义满脸愧疚的说道：“爸，是我没用，没有把秉昆带回来，让您失望了。” 
　　郝高官眼中闪过了一抹失望，但很快就恢复。 
　　“没关系，这样也好，这样也好。” 
　　他想要见周辰，并不是想要为当年的事情道歉，也不是想要让周辰道歉，他只是想要告诉周辰，他不是尸位素餐，他所做的一切都是为了国家，为了江辽省的所有百姓。 
　　只可惜，这个愿望是无法实现了。 
　　郝家三口，再加上周秉义，说了好大一会话，然后郝高官就又扛不住，昏睡过去。 
　　就这样又过了两天，郝高官的情况越来越糟糕，醒来的时间也越来越少，医生也下了通知，时间不多了。 
　　最后关头，守在郝高官身边的，就只有妻女和女婿，他先是跟女儿说了一会话，然后又对周秉义嘱咐了几句。 
　　“秉，义，冬梅她们就，托付给你了，以后，有什么事，多，多问问你妈。” 
　　“我知道，爸，我知道的。” 
　　“还，还有，你弟弟，周，周秉昆，你跟他和，和好吧，他很有能力，如果，你以后遇到事情，可以请教他。” 
　　这一番话仿佛用尽了所有的力气，说完之后，郝高官的气息就又衰弱几分。 
　　周秉义虽然不解岳父为什么要这么说，但这个时候他也想不了那么多，只是不停的点头答应。 
　　十几分钟之后，医院里响起了悲痛欲绝的哭喊声。 
　　周辰下班回到家，就看到李素华和郑娟坐在客厅里，李素华的脸色很是严肃。 
　　“妈，脸色这么难看，咋了？” 
　　李素华没有说话，郑娟在一旁说道：“刚刚马叔打电话过来找你，你没在家，他说大哥的岳父走了，今天早上走的。” 
　　周辰‘哦’了一声，就坐了下来，然后看着李素华。 
　　“妈，您这是再等周秉义和郝冬梅给您打电话，是吧？” 
　　“哼。” 
　　李素华没好气的哼了一声，虽说她已经没有了跟郝家认亲家的想法，但现在人家都已经去世了，按照常理来说，怎么也得通知她们一声吧。 
　　可她从早上等到晚上，愣是没有等到周秉义和郝冬梅的电话，这是什么意思，已经再明显不过了。 
　　人家就算是死了，哪怕是出殡，也没想过让他们周家人过去，这算哪门子亲家？ 
　　周辰理解母亲的愤怒，活着不想认亲家，死了都不带通知一声的，郝冬梅不说也就罢了，儿子周秉义居然也不说。 
　　就算郝家不想让他们去参加葬礼，但通知你也得通知一声吧，结果他们还是从别人的口中得知的这个消息。 
　　“妈……” 
　　周辰刚想劝两句，可李素华忽然站了起来，面无表情的走进了房间，重重的关上了门。 
　　“嘿，这老太太，还是第一次见她摔门啊。” 
　　周辰没忍住笑了起来，连脾气这么好的李素华，都这样了，可想而知她有多么的生气。 
　　郑娟小声道：“秉昆，妈今天晚饭都没吃。” 
　　周辰握住了郑娟的手，轻轻的抚摸着：“没事，老太太难得生一回气，咱们就迁就她一次，饭放锅里热着，过一会我再去劝劝她，倒是你，又是照顾孩子，又是照顾咱妈的，辛苦你了。” 
　　突如其来的关心，让郑娟心中十分甜蜜。 
　　“这都是我应该做的，我就是没用，帮不了你，只能在家照顾孩子。” 
　　周辰将她拥入怀中，柔声道：“不，你不是没用，是最有用，要是没有你，我每天穿什么衣服都不知道，咱们家可以没有我，但绝不能没有你。” 
　　“瞎说，你才是一家之主，如果没有你辛苦赚钱，咱们一家哪有现在的好生活。” 
　　想到自己这些年过的日子，郑娟心里无比的满足，而这一切，都是周辰带来的。 
　　吴倩有一句话她十分认同，那就是她嫁对了人。 
　　两人温存了没一会，爱操心的郑娟就担忧的问道：“秉昆，你还是赶紧去安慰安慰妈吧。” 
　　周辰不急不忙的说道：“这种事情，我的安慰起不了作用，关键还是要咱妈自己想通，她现在是在跟自己较劲呢。” 
　　郑娟有些不理解的问：“秉昆，你说大哥为什么不通知咱妈啊？我们家电话号码他是知道的啊。” 
　　周辰冷笑道：“这还不简单，他在那边没有话语权呗，郝家不准备通知咱爸妈，你觉得他敢通知吗？” 
　　或许周秉义也想过要通知父母，但金月姬不准备让周家人去吊唁，他肯定不敢私自做主。 
　　“行了，不想这些不开心的事，下个星期我要值个夜班，再加上轮休两天，有三天的空闲，我想带你在燕京城到处玩玩，怎么样，娟儿？” 
　　“带睿睿他们一起去吗？” 
　　“不带，咱们都好久没过二人世界了，这几天就不带他们去，就咱们两个，早出晚归就行。” 
　　“啊？” 
　　郑娟表情很意外，自从有了孩子之后，他们两人就没有单独出去过几次，现在听到周辰想要单独带她出去玩，一时间还有点不太适应。 
　　“啊什么啊，就这么说定了，人生就这么几十年，我们都已经三十多了，不能一辈子都为了孩子活，该有点我们自己的时间，毕竟我们两个才是要过一辈子的人。” 
　　郑娟有些迟疑，但更多的是感动，她用力的点头：“嗯，听你的，你说什么，我都听你的。” 
　　她不是没有主见，当初她跟母亲和弟弟生活的时候，家里的一切都是她挑来的。 
　　之所以嫁到了周家，她心甘情愿的做周辰背后的女人，因为她知道周辰会把这个家撑起来，不需要她烦心。 
　　“那就这么说定了。” 
　　李素华的气来得快，去的也快，过了一个多小时，周辰端着煮好的饭去找她的时候，很快就说服了她吃饭。 
　　一个多星期很快过去，当三个孩子听说父母要出去玩，不带他们的时候，全都是很不开心，谁不想出去玩啊。 
　　只可惜，周辰轻而易举的就摆平了他们，带着郑娟出去潇洒了。 
　　为了尽兴的游玩，周辰还专门找朋友借了辆吉普车开，三天时间，逛了燕京很多旅游景点，也带着郑娟去吃了很多好吃的。 
　　年底的时候，周志刚来了信，说下面几年，都没时间回来过年，并且本来应该85年退休的他，响应国家的号召，准备再留下来干两三年，可能要88年左右才能退休。 
　　李素华知道后，虽然有些失望，但还是支持丈夫的决定，她就是个小女人，全力支持丈夫的事业，反正也就是迟几年团聚，又不会怎么样。 
　　周志刚的信里，也提起了周秉义和郝家的事，不过也就是寥寥几句，劝慰李素华不要多想，还说周秉义给他写过信，道了歉等等。 
　　时间一晃，就来到了87年。 
　　这几年，因为周志刚不回家过年，所以周辰一家人也都没有回吉春，而是留在了燕京过年。 
　　周蓉和周秉义也都研究生毕业了，三年多前，周秉义研究生毕业后，就回到了吉春，进了机关单位工作。 
　　刚开始的时候，只是担任研究室综合处的副处长，三年多时间，靠着‘自己’的努力，成为了省里的研究室主任，华丽的从处级晋升成为了副厅。 
　　升迁的速度是挺快，但因为周秉义本身就是研究生毕业，又曾经是郝高官的女婿，那时候郝高官刚走不久，多少还是有点情面在，所以他才能那么快升迁。 
　　只不过他的级别虽然很高，但职位却很尴尬，并不具备多大的实权，这跟他想象中的不太一样。 
　　因为工作比较闲的缘故，他应了老朋友姚立松的邀请，前往了鹏城一叙。 
　　姚立松是周秉义十几年前在建设兵团时的战友，老朋友。 
　　后来从部队转业到了江辽省交通厅任职，不过后来发生了种种变故，使得姚立松放弃了仕途，选择了进军商海，担任了国有大企业尚能集团的董事长。 
　　姚立松是个野心勃勃，又贪婪成性的男人，担任了尚能集团董事长后，利用职权，疯狂敛财。 
　　短短几年时间，就敛财无数，依靠着尚能集团董事长的身份，成为了鹏城有名的大佬。 
　　但同时也不得不承认，姚立松是很贪婪，可本事也确实不小，尚能集团在他的手中也是越发的壮大，所以他的位置坐的非常稳当。 
　　这些年他跟周秉义一直都有联系，还保持着很好的关系，这一次他主动邀请周秉义过来，其实也有着他自己的目的。 
　　姚立松先是带周秉义去了鹏城有名的歌舞厅潇洒了一下，然后才找了个僻静的地方，跟周秉义说话。 
　　“秉义，今天这一趟，感觉怎么样？” 
　　周秉义感慨道：“涨见识了，真的是涨见识了，不愧是国家重点经济特区，不是我们江辽省的城市能比的。” 
　　想到刚刚在歌舞厅看到的一幕幕，他心里既激动，又忐忑，有一种更不上时代的落后感。 
　　姚立松大笑道：“你们搞研究的，就应该多来这里看看，这也叫研究民情，只有看得多了，才能想得多，是吧？” 
　　“这两天先不急着走，我带你到处逛逛，尽尽地主之谊。” 
　　接下来两天，周秉义跟着姚立松在鹏城逛了一圈，确实是涨了不少见识，丰富了眼界，同时，心思也活跃了不少。 
　　明天周秉义就要离开，姚立松专门找了个僻静的饭店包间，跟周秉义说话。 
　　两人天南地北的聊着，从建设兵团聊到念大学，从郝冬梅聊到董卫红，又从官场聊到商场，可谓是畅所欲言。 
　　聊到最后，姚立松忽然话锋一转。 
　　“秉义，我跟你打听个人。” 
　　周秉义问：“你想打听谁？是我认识的？” 
　　“郑博文。” 
　　“郑博文，谁啊？” 
　　周秉义仔细想了一下，随后满脸疑惑，在他的记忆力，并没有这个人。 
　　姚立松笑道：“郑博文这个名字你可能不熟悉，但是郑光明这个名字，我想你应该不会陌生吧？” 
　　“郑光明？” 
　　周秉义面露惊色：“我确实认识郑光明，因为我弟弟的小舅子就叫郑光明，你说的郑光明，就是我说的郑光明吗？” 
　　姚立松并没有直接回答，而是忽然问道：“秉义，你知道我为什么提起这个郑博文，这个郑博文又是什么人吗？” 
　　周秉义不清楚姚立松卖什么关子，于是只能顺着他的话，问道：“那这个郑博文，是什么人？” 
　　姚立松嘿嘿笑道：“这个郑博文可不是个简单的人物，他来自香江，是香江辰星集团的总经理。” 
　　“来自香江？” 
　　“对，香江的辰星集团是前几年才成立的公司，短短几年间，便闯出了偌大名号，成为了香江富豪圈的新贵，郑博文作为辰星集团的总经理，在香江虽然不怎么出名，但却是实力强劲的大富豪。” 
　　周秉义眉头紧锁：“老姚，你应该不会只是跟我简单说说吧，这个郑博文难不成跟我弟弟的小舅子郑光明有关系？” 
　　刚刚姚立松先是提起郑博文，然后又说起郑光明，要说两者之间没有关联，打死他都不会相信。 
　　姚立松大笑道：“不愧是你啊，秉义，你猜的没错，这两者之间的确有很大的关联，也是我这次邀请你过来的目的之一。” 
　　(本章完)

第616章 震撼的周秉义，光明回归
　　第616章 震撼的周秉义，光明回归姚立松的话，让周秉义情不自禁的警惕起来，这几天他是见识了姚立松纸醉金迷的生活。 
　　说真的，要说不羡慕，那就是昧着良心说话。 
　　可他很理智，知道这样的生活不是他能享受的，在这样的环境下生活，估计要不了多久就要堕落。 
　　也正是因为姚立松的巨大变化，所以他一听到姚立松的话，才会变得警惕。 
　　“老姚，说说，怎么回事？” 
　　姚立松轻咳一声，然后说道：“秉义，咱们认识那么多年了，是战友，铁哥们，所以有什么话我就直说了。” 
　　“这个郑博文的实力和财力都非常雄厚，我们尚能集团正好有业务可以跟辰星集团合作，只是这个郑博文很难见到，所以我想通过你的关系，跟这个郑博文见一面，谈谈合作。” 
　　周秉义愕然道：“通过我的关系？可我跟这个郑博文根本就不认识啊，怎么帮你？” 
　　姚立松笑道：“知道我刚刚为什么跟你提起郑光明这个名字吗？因为根据我的调查，郑博文并不是土生土长的香江人，他原籍江辽省吉春市，郑博文也不是他原本的名字，他原名叫郑光明。” 
　　周秉义大惊：“郑光明，我弟弟的小舅子？” 
　　“没错。” 
　　姚立松打了个响指，道：“秉义，伱猜的没错，郑博文就是郑光明。” 
　　“这不可能。” 
　　周秉义惊声叫道，满脸的不相信：“老姚，你不会是搞错了吧，郑光明我知道，他就是郑娟的弟弟，在我们去燕京上大学的时候，他还是个瞎子，后来被我弟弟周秉昆找人治好了，但那都是80年的事了，后来我是听说他被我弟弟送到了香江上学，但他是去上学，这才几年啊，他绝不可能是你说的那个郑博文。” 
　　“对，不可能，郑光明连小学都没上过，一点文化都没有，怎么可能会成为香江的大富豪，这种事情绝无可能。” 
　　姚立松见周秉义不相信，还说了那么大一堆话来辩解，他也没有反驳。 
　　“秉义，郑博文以前的经历我不了解，但我可以非常肯定的告诉你，郑博文就是郑光明，也就是你弟弟的小舅子。” 
　　他虽然调查出了郑博文就是郑光明，但却是动用自己的渠道，可对于郑光明以前的经历，他知道的就不多了。 
　　周秉义沉浸于震撼之中，依旧不敢相信。 
　　他虽然不知道郑博文到底有多少资产，但姚立松可是尚能集团的董事长，在鹏城也是一方大佬，郑博文能让姚立松这么重视，说明郑博文的资产真的很雄厚，最起码身价过亿。 
　　可几年前还是一个瞎子的郑光明，转瞬之间，变成了一个身价过亿的大老板，这也太玄幻了吧？ 
　　“老姚，你让我缓缓，让我缓缓。” 
　　周秉义靠在椅子上，他现在脑子很乱，他对郑光明的印象也不算深，更谈不上了解，只知道他一直跟着弟弟弟媳住在一起，可却从来没听说他有什么经商的天赋啊。 
　　姚立松呵呵笑道：“秉义，我觉得你也不要太过于惊讶，我调查过郑博文，他去香江的时候还不到二十岁，但短短两年时间，就成立了公司，随后五年时间，将辰星集团打造成了香江著名企业，就目前为止，辰星集团的资产已经达到了十亿以上。” 
　　“你仔细想想，一个二十岁都不到的年轻人，按照你说的，还是个没上过学的，就算他再有本事，能赚个千儿八百万的，我也不会过于震撼，毕竟现在这个时代有的是赚钱的机会。” 
　　“可问题是，辰星集团是一个涉及多行业的大型集团，资产过十亿，框架结构，人员分配等等，是一个年轻人能忙的过来的？更关键的是，辰星集团发展至今，每一步都好像是有规划，有准备，根本不像是突然暴富的暴发户能做到的。” 
　　周秉义眼睛一眯，问：“你的意思是说，郑博文背后有人指点？” 
　　姚立松：“恐怕不仅仅是有人指点，我怀疑辰星集团的幕后老板根本就不是他，而是另有其人，而这个人，根据我的猜测，十有八九，就是你弟弟，周秉昆。” 
　　“不可能。” 
　　周秉义毫不迟疑的反驳，他连连摇头：“老姚，你发烧了吧，我弟弟周秉昆他哪有那本事，他现在自己还在医院当医生呢，就一普通医生，你告诉我他是资产过十亿的大集团老板，你这不是在说笑嘛。” 
　　见周秉义一脸不相信，不停的反驳，姚立松笑而不语。 
　　周秉义说着说着，声音就变小了，过了好一会，才再次开口确认：“老姚，你能确定，郑博文就是郑光明？” 
　　“如果我不能确认，你觉得我会说出来吗？” 
　　周秉义咂舌：“可，可这也太，太荒谬了吧。” 
　　他实在是无法接受这个现实，他知道自己这个弟弟有本事，可始终觉得他不如自己，更多的只是小聪明。 
　　可现在姚立松告诉他，他弟弟居然有这样的本事，这让他一时之间真的是很难接受。 
　　他相信姚立松不会骗他，至于说辰星集团是不是郑光明一手创立，在这一点上，他跟姚立松想的一样。 
　　如果郑博文真的是郑光明，那郑光明绝对没有本事靠着自己建立辰星集团，不是他小瞧郑光明，而是根本不现实。 
　　“荒谬，我也觉得荒谬，我刚调查出结果的时候，也是不敢相信，当然了，郑博文是郑光明这一点我已经确认，但他背后到底是不是你弟弟指点的，这只是我的猜测，没有绝对的把握。” 
　　虽说姚立松已经肯定了这个答案，但也不敢说绝对，可不管是不是周辰指点，郑博文都是周辰的小舅子，他觉得通过周秉义，一定能让他跟郑博文联系上。 
　　“好吧，这个事情让我真的是……” 
　　周秉义不知道该说些什么，震惊，诧异，落差大…… 
　　姚立松磨了磨手掌，小心翼翼的说道：“秉义啊，既然你知道了这个事，那能不能请你帮我这个忙，跟你弟弟说一声，让我见一见郑博文，或者说，跟你弟弟谈，也成。” 
　　如果是以前，周秉义或许会满口答应，可他现在跟周辰的关系闹得很僵，他觉得就周辰那个脾气，十有八九不会给他面子，但这话他又不知道该怎么跟姚立松说。 
　　“老姚，你别嫌我多嘴，我就是很好奇，以你现在的地位，为什么非要想着认识郑博文，他虽然是香江的大富豪，但也不至于让你上赶着结识吧？” 
　　姚立松道：“秉义，这你就不知情了，若是辰星集团就在香江发展的话，我确实也没必要上赶着去认识，可最近我听到风声，辰星集团准备进军大陆，并且已经跟鹏城的领导有了接触，有极大的可能在鹏城建厂，或者说是投资。” 
　　“辰星集团资产过十亿，他们一旦投资的话，那肯定不是小数目，这其中牵扯的利益太大了，若是能跟郑博文提前打关照的话，绝对是有利无害。” 
　　更深层次的话他没说出来，也没有别的，就是想要捞点油水，香江现在可比国内富裕多了。 
　　他虽然是尚能集团的董事长，但尚能集团可是国有企业，他只能分红，而且到手的也没有想象中的那么多。 
　　他想要赚钱，只要要另想他法，辰星集团摊子那么大，几年之间就已经有了这样的规模，将来说不定会更辉煌，若是能够搭上的话，绝对是有利可图，而且还不会是小数目。 
　　“秉义，你也知道我这个人，若不是真的没办法了，我也不会求到你头上，你帮我想想办法，联系联系你弟弟可好？” 
　　周秉义干笑两声，无奈的说道：“老姚，真不是我不想帮你，实话跟你说了吧，我跟我弟弟闹了矛盾，已经三年多没见面，没说话了，你让我去找他说，肯定不行。” 
　　姚立松一脸惊诧：“你们可是亲兄弟，亲兄弟之间有什么矛盾，能让你们三年多不见面不说话？” 
　　“这其中牵扯的东西就多了，不好意思啊，老姚，这个忙我恐怕是真的帮不了。” 
　　周秉义当然不会把事情说出去，只是一个劲的道歉。 
　　姚立松看周秉义不像是故意推脱，但心里还是很迟疑，“秉义，这可事关我以后发展的大事，真没办法？” 
　　周秉义满脸歉意：“真没办法，咱们是什么关系啊，但凡有办法，我也不会不帮你，你说对吧？” 
　　自从得知周辰有可能掌握了辰星集团这样的资本大鳄，周秉义的情绪就一直很别扭，但即便如此，他也不想再主动去找周辰，更别说求周辰办事了。 
　　当初老丈人临走之前，希望他和周辰恢复以往的关系，可他并没有照做，因为他并不认为周辰真的能帮上他什么，更不会主动向周辰低头。 
　　“那好吧，我也不为难你了，我就自己想办法接触那个郑博文看看。” 
　　姚立松也没有逼迫周秉义，他很看好周秉义未来的发展，没必要为了这点事情，让他们之间的关系产生间隙。 
　　至于周秉义不帮他去找周辰，他也没准备放弃，而是准备自己去找。 
　　做生意的人，脸面有时候是很重要，但有时候也不是很重要，想赚钱，就得舍得下这张脸。 
　　燕京，周家。 
　　今天的周家格外的热闹，因为郑光明带着女朋友回来了，郑娟正忙着招呼，郑光明也跟放学回家的三个孩子玩的开心。 
　　郑光明今天来燕京，周辰是早就接到了通知，实际上也是他让郑光明回来的。 
　　一来是郑娟总惦记着，另一方面，他也是有话要吩咐郑光明，因为他发现辰星集团最近出了点问题。 
　　于是今天周辰并没有加班，早早的就下班回来。 
　　拿出钥匙，还没有开门，就听到了屋里传出的阵阵声音。 
　　走进屋里，周辰就看到了正在跑闹的郑光明和三个孩子。 
　　郑光明一看到周辰回来，立马停止了玩闹，身体站的笔直，紧张的叫道：“秉昆哥。” 
　　“嗯，回来就好。” 
　　周辰走过去，拍了拍他的肩膀，满怀欣慰的说道。 
　　不知道是不是从小营养不良的缘故，即便是后来周辰和郑娟给郑光明进补，但郑光明的身材依旧偏瘦弱。 
　　个子只有一米七出头，全身加起来估计也就一百一二十斤，很是瘦弱。 
　　但郑光明精神比起小时候要好了不少，而且穿着打扮也是很讲究，看来这些年在香江，他也是学到了不少。 
　　郑光明露出了一个腼腆的笑容，然后对着客厅方向招招手：“小芸，过来，见见姐夫。” 
　　周辰看了过去，只见一个身材高挑，穿着高跟鞋的女人，从沙发上起身，缓缓的走了过来。 
　　郑光明热情的对周辰介绍道：“秉昆哥，这是我女朋友，何芸，你叫她小芸就行，小芸，快叫姐夫。” 
　　这个叫小芸的女人，脸上满是傲气，听到男友的话，不情不愿的冲着周辰叫道：“姐夫。” 
　　周辰面无表情的点点头，然后对郑娟问道：“娟儿，晚饭准备好了吗？” 
　　郑娟连忙回道：“都准备好了，全都是光明喜欢吃的菜，就等你回来呢。” 
　　“那就准备吃饭吧，我先去洗个手。” 
　　见周辰走进卫生间，郑娟和李素华去厨房准备，郑光明拉着女朋友小芸走到阳台。 
　　他很不满的冲着小芸埋怨：“来之前我怎么跟你说的，让你尊敬点，你看你刚刚的样子。” 
　　小芸一脸无所谓的说道：“我怎么了，不是听你的话了吗？” 
　　郑光明脸色很不好看，指着小芸冷哼：“你，等我回去再跟你说，等会吃饭的时候你少说话。” 
　　“知道了，知道了。”何芸一脸的不耐烦。 
　　她的口音很奇怪，这也很正常，因为她本身就不是大陆人，而是香江人。 
　　郑光明此时心中却有点忐忑，因为他好歹也是当了几年辰星集团明面上的掌舵人，察言观色的本事还是有的。 
　　他看出了周辰刚刚流露出的不满，不是针对他，而是针对他的女朋友何芸。 
　　晚饭期间，郑娟对郑光明和何芸都是非常热情，尤其是对光明，那更是无微不至的倒茶端水。 
　　何芸的表现不算热情，但也没有失礼，只是保持着该有的礼貌和笑容。 
　　至于周辰，则是没怎么说话，他要跟郑光明说的话，不适合在饭桌上说。 
　　这顿饭吃了将近两个小时，然后又在家里待了一会，郑光明和何芸才告辞离开。 
　　本来郑娟想要让郑光明留在家里住，可家里就三间房，郑光明又带着女朋友，很不方面，所以最后只能同意郑光明带着女朋友去住酒店。 
　　酒店的套房内，周辰和郑光明坐在一起。 
　　“秉昆哥，你让我把集团分公司开到鹏城，为了这件事，集团里闹出了不小的动静，很多人都不支持这个决定。” 
　　郑光明跟周辰汇报总公司的情况，他听从周辰的吩咐，想要去鹏城发展，可集团内的不少人都不同意他的决定，让他这个总经理很是难做。 
　　周辰却风轻云淡的说道：“有意见，难道你这个总经理摆平不了吗？” 
　　郑光明为难道：“倒不是摆平不了，而是麻烦，那些高层都不愿意去鹏城，若是在鹏城开分公司，就只能从零开始。” 
　　周辰瞥了他一眼，淡淡的说道：“我看不止他们不想去鹏城，你也不乐意，是吧？” 
　　“没有，没有，秉昆哥，我真的没意见，你让我去哪，我就去哪，我保证没有二话。”郑光明赶紧表忠心。 
　　周辰的表情变得严肃，紧盯着郑光明。 
　　“当初我送你去香江的时候，你姐姐就不放心，现在看来，她的担心也不无道理，在香江这几年，你长进了很多，但也染上了不少坏毛病，泡酒吧，玩明星，看看你现在身体亏损的样。” 
　　郑光明满脸尴尬的笑容，他也知道自己的一些作为让周辰看不顺眼了，可有时候他就控制不住自己，经不住别人的劝。 
　　周辰虽然是训斥，但也没有过于责怪，因为郑光明的这些毛病并不是什么大问题，毕竟郑光明以前是个瞎子，又处于落后的国内，徒然去了香江这样的世界，又有了很多钱，难免会控制不住自己。 
　　人是会随着环境的变化而改变的。 
　　但好在郑光明对他的话还是言听计从，按照他的吩咐，慢慢的将辰星集团发展到了现在的规模，辰星集团能有现在，除了他之外，就属郑光明出力最多。 
　　“光明，别的事情我可以不管，但是有一件事，我必须要警告你，我跟你说过多少次了，玩玩可以，但是脑子要清醒，你为了这个何芸，在集团里放了那么多人，该不会以为我真的不知情吧？” 
　　郑光明顿时脸色一白，赶紧解释：“秉昆哥，我是给小芸的亲戚安排了一些工作，但都只是一些中低层，不会给集团公司带来什么影响的。” 
　　“那是你以为的，万丈高楼平地起，一砖一瓦皆根基，你觉得那些职务没什么，但有些时候就可能起到关键作用。” 
　　周辰摇了摇头，郑光明虽然在他的远程遥控下，把辰星集团建立起来，得到了很大的历练，但毕竟还年轻，只有二十来岁，很多事情处理的都很稚嫩。 
　　“这次回去，你立刻想办法把那些人给我处理掉，你跟何芸的事情我不管，但我还是要告诉你，作为姐夫，我告诉你，那个女人不适合做老婆。” 
　　如果是别人这么说，郑光明保管怼回去，可周辰这么说，他心甘情愿的虚心接受。 
　　“秉昆哥，我记住了。” 
　　对于周辰能清楚的知道集团内的情况，他并不惊讶，因为他知道周辰虽然不在香江，但公司里有很多周辰的眼线。 
　　他也没有埋怨，他能有现在的优渥生活，一切都来自于周辰。 
　　他是个懂得感恩的人，周辰照顾他那么多年，治好了他的眼睛，还给了他光明的未来，不管周辰让他做什么，他都会毫不犹豫的去做。 
　　辰星集团的总经理虽然是他，但辰星集团的最大股东却不是他，他只有辰星集团百分之十的股份，其余的股份都在周辰和郑娟手里，只不过郑娟并不知情。 
　　周辰又对郑光明指点：“光明，记住我的话，香江现在的确是世界金融中心之一，但香江就算再繁荣，也只是个小地方，未来的大陆才是真正的聚宝盆，早点进入鹏城，对集团是有好处的。” 
　　郑光明在香江待了几天，接触过很多顶级大富豪，也是有了一定的眼界，但毕竟还年轻，见识还不够，无法理解周辰的想法，但他就一点好，听话。 
　　“秉昆哥，我知道该怎么做了，你放心，我保证按照你说的去办。” 
　　周辰跟郑光明在酒店套房里聊了很久，然后才独自回家。 
　　再说周秉义，千里迢迢的从鹏城回来后，就直奔省大院。 
　　郝高官走了之后，郝家吃饭的人就从四个，变成了三个。 
　　周秉义跟金月姬和郝冬梅说着在鹏城的所见所闻，听的金鱼姬和郝冬梅都是一愣一愣的。 
　　尤其是知道姚立松在外面鬼混胡玩，两个女人都是感慨愤懑，替姚立松的老婆董卫红抱不公。 
　　金月姬感慨鹏城的繁荣昌盛，他们这里跟鹏城比起来，那真的是一个天上，一个地下，但落后归落后，她觉得有些地方，江辽省还是要比鹏城强的。 
　　一家三口还就因为这些见闻，展开了一番讨论，不得不说，周秉义的确是有点本事，靠着反驳郝冬梅，认可金月姬的话，引得了金月姬的赞同。 
　　随后金月姬又问起了周秉义的工作问题。 
　　其实这几年她一直都在关注，但因为她身份特殊，再加上思想有些保守，所以一直都没有给周秉义什么实质性的帮助。 
　　但看到周秉义这么重视她们母女，过年宁愿陪着她们，也没有去跟父母团聚，她心里实际上是非常感动的，对周秉义也是越来越认可。 
　　说着说着，周秉义想起姚立松对他说的话，他觉得有必要让岳母和妻子帮他分析分析。 
　　“妈，冬梅，其实这一次去鹏城，我从老姚口中知道了一些事情，这些事情让我很震惊，很疑惑，我回来的路上，思考了一路，都没有想通，想请你们帮我分析分析。” 
　　金月姬呵呵笑道：“是吗，还有你想不通的，来，说来听听。” 
　　郝冬梅也是十分好奇：“秉义，老姚到底跟你说什么呢，能让你想一路，还想不到答案？” 
　　周秉义既然决定说了，也就没有再迟疑。 
　　“是关于我弟弟周秉昆的一些事，嗯，非常，非常的奇怪。” 
　　(本章完)

第617章 郝家会议，姚立松来访
　　第617章 郝家会议，姚立松来访 
　　“周秉昆？”郝冬梅和金月姬听到了周秉义所说的话，都是十分吃惊。 
　　尤其是郝冬梅，更是满脸诧异的问：“怎么跟周秉昆有关，老姚跟周秉昆认识吗？” 
　　周秉义说道：“就是因为不认识，所以老姚才想要通过我，跟秉昆认识一下。” 
　　这下郝冬梅更迷糊了：“不是，秉义，老姚在鹏城，周秉昆在燕京，他没事要认识周秉昆干嘛，难道是想要请他看病？” 
　　“看什么病啊，老姚是什么人，他想看病找什么人不行啊，干嘛非得找秉昆啊，不是看病。” 
　　周秉义被妻子的思路给逗笑了。 
　　“不是看病，那能是什么？” 
　　郝冬梅疑惑，金月姬也同样好奇，她们家已经很久没有提起过周秉昆这个名字。 
　　虽说郝父临去世之前，让周秉义跟周辰和好，可周秉义自己都没有去执行，金月姬当然也不会让周秉义去做。 
　　她当然明白丈夫的意思，可丈夫能看淡这一切，是因为当时他已经没有时间，但她不一样，她觉得自家根本不需要跟周辰有牵连。 
　　甚至她还有点阴暗的想法，她觉得现在的情况就很好，女婿周秉义更依赖她们家，周秉义在，家里也能多点人气，她也能有人说话。 
　　既然如此，又何必把女婿推到周家那边去呢？ 
　　至于周秉义的小心思，她自然也看得很清楚，可这种事情，一个愿打一个愿挨，皆大欢喜。 
　　周秉义缓缓的将自己跟姚立松的对话，告诉了金月姬和郝冬梅，这两人听后，郝冬梅眼睛睁的铁圆，就连城府很深的金月姬，也是一脸震撼。 
　　“秉义，你不会是开玩笑的吧？” 
　　“这不是我说的，都是老姚说的，说真的，我也十分怀疑，但我看他的样子，可不像是假的，妈，您看呢？” 
　　金月姬想了一下，才给出答案：“这个姚立松既然跟你开这个口，那说明他肯定经过深入的调查，这件事很有可能是真的，现在你不敢相信的就是，这个辰星集团总经理郑博文，他背后的人是不是伱弟弟周秉昆，对吧？” 
　　周秉义连连点头：“对，就是这个，主要是太吓人了，老姚给了我关于辰星集团的资料，回来的路上，我看了好几遍，只有一个想法，这个辰星集团的老板绝对是一个人才，不，是天才，经商能力太惊人了。” 
　　“再说我弟弟吧，怎么说呢，我承认他是比较聪明，不然当初也不可能以全省第二的高考成绩考上大学，但他就是个学医的，我从来都没听说过他有什么经商头脑，怎么可能短短几年时间，就创办了资产过十亿的大型集团？” 
　　“对，对，我也是这么想的，这太吓人了，过十亿，这是什么概念，在咱们江辽省，都没有这样的有钱人吧？” 
　　郝冬梅的震撼不比周秉义少，主要是钱太多，吓到了，她虽然是高干子弟，但哪见过这么多钱啊？ 
　　金月姬倒是平静多了，她对周秉义问道：“秉义，你觉得你很了解你弟弟？” 
　　“不算很了解，但也是知根知底吧。” 
　　金月姬摇头笑道：“如果你是这么想的，那我就告诉你，大错特错了。” 
　　周秉义精神一震，急忙问道：“妈，您这话是什么意思？难道我弟弟还有什么我不知道的？” 
　　金月姬：“我对你弟弟周秉昆一开始是不了解的，后来听说了一些，别的不说，咱们就说他没考上大学之前，你们知道他是干什么的吗？” 
　　郝冬梅抢着回答：“周秉昆没考大学之前，不是在出版社上班吗？后来还成为了大诗人，虽然他这人不咋样，但他的诗和文章确实是写的不错。” 
　　金月姬又摇头道：“这些都没错，可那时候工资才多少，就算写诗写文章能赚钱，可又能赚多少润笔费呢？但你们看他，不但买得起大房子，还把一家子生活的比谁都好，秉义，那时候你爸是有给家里寄钱，可又能寄多少呢？” 
　　周秉义说道：“我爸那时候工资不低，但我听我妈说过，秉昆那时候根本就没动用过家里的钱，全都是用的他自己的钱。” 
　　“这就对了，我估计啊，那个时候你弟弟不仅仅在出版社工作，可能还有其他的事情赚钱。” 
　　周秉义表情一变：“投机倒把？” 
　　“不会吧？” 
　　郝冬梅有些难以置信，那时候的投机倒把可是大罪，她不觉得周辰有那个胆子。 
　　周秉义却是脸色不断变化着：“如果是别人的话，我不敢说，但秉昆那小子，胆大包天，或许还真的有可能。” 
　　金月姬笑道：“别那么紧张，在以前那的确是叫投机倒把，但那已经是过去式了，现在不兴这个了，我想说的是，那个时候的周秉昆，在那种特殊环境下，都能赚到钱，还没有一个人知道，你怎么能说他没有经商头脑呢？” 
　　周秉义迟疑的问：“妈，您的意思是，我弟弟还真有可能是香江辰星集团的幕后老板？” 
　　“这得看你说的那个郑博文，到底是不是你弟弟的小舅子。” 
　　周秉义：“老姚跟我保证，很确定郑博文就是郑光明，他的调查结果给我带回来了，我看了几遍，照片上的人，虽然变了很多，但我可以肯定，就是郑光明。” 
　　“那可就真的有意思了啊。” 
　　金月姬呵呵笑出了声，她认可丈夫的话，但也不完全认可。 
　　丈夫说周辰有本事，有眼界，有能力，她不否认，但若说周辰就真的比周秉义强，她有不同意见。 
　　但就目前来看的话，周秉义的成就还真的比不上周辰。 
　　虽说周秉义现在已经是副厅，但他这个副厅是怎么来的，大家都是一清二楚。 
　　反观人家周辰，就是靠着自己的双手打拼，养活了一大家子，现在更是折腾出了辰星集团这样的庞然大物，这一点周秉义真的是望尘莫及。 
　　“妈，那也就是说，周秉昆真的有可能是辰星集团的幕后老板，郑光明，也就是郑博文，就是他推出来的？” 
　　周秉义其实心中早就有了答案，但就是太忐忑，现在听到岳母也是这么个意思，他的心情就变得复杂多了。 
　　金月姬给出了答案：“若郑博文就是郑光明，那就十有八九。” 
　　“这，这也太……” 
　　郝冬梅瞠目结舌，因为这太颠覆她的三观了，她现在已经在想，十亿到底是多少钱。 
　　不是她太庸俗，而是换做任何一个人，在听到这个消息的时候，都会情不自禁的产生类似的想法。 
　　周秉义沉默不语，不知道在想些什么，金月姬则是连连感慨。 
　　“有意思，真的很有意思，这个周秉昆，看来你爸并没有看走眼，我就是很好奇，他在燕京，是怎么全盘操控的？他就不怕他的小舅子里应外合，把他给架空了？” 
　　周秉义解释道：“我见过郑娟的弟弟郑光明，那小子是个厚道诚实的。” 
　　金月姬冷笑：“厚道诚实？什么样的厚道诚实，能在上亿，过十亿的金钱面前，还能保持住？所以你弟弟绝不是靠着亲情和厚道来维系的，他肯定有自己的方法，但不管是什么方法，我也要说一声佩服，这种心机跟他的年龄严重不符。” 
　　周秉义叹道：“如果这一切都是我们想的那样，那我真的要重新审视我这个亲弟弟了，藏得够深的啊。” 
　　郝冬梅听了很厌烦：“行了，别说这个了，老姚让你帮忙联系周秉昆，别告诉我，你答应他了啊？” 
　　“没有，怎么可能呢，我跟秉昆现在的关系，你也知道，我哪会答应老姚。” 
　　“没答应就好，周秉义，我警告你啊，就算周秉昆真的是那什么辰星集团的老板，你也别去找他，不然别人还以为咱们眼巴巴的上门，是惦记着他的钱呢，这种丢人的事情，我可干不出来，我还要脸呢。” 
　　即便是知道周辰有钱了，但郝冬梅对周辰的看法依旧没有变化，反而是更想要疏远。 
　　金月姬看着女儿，摇了摇头，她知道自己这个女儿是心态失衡了。 
　　“秉义啊，别都听冬梅的，你们本来就是亲兄弟，就算闹得再凶，那也是亲兄弟，如果他手底下真的有那么大一个集团，那就是一件好事。” 
　　郝冬梅不乐意了：“什么好事啊，妈，你不会忘记他怎么对你和爸的了吧？” 
　　金月姬推了推眼镜，不急不缓的说道：“一码归一码，咱们江辽省现在最缺的就是投资，如果能说服周秉昆来江辽省投资，你们之间的矛盾，可以暂且放一放，毕竟比起个人的得失，国家大事得放在前面。” 
　　周秉义和郝冬梅两人听后，表现各不相同。 
　　周秉义是面露沉思，而郝冬梅直接就急跳脚了。 
　　“妈，不带你这样的啊，秉义，你可不能那么做，我丢不起那人。” 
　　………… 
　　郑光明在燕京待了两天，然后就前往了鹏城，开始跟鹏城的领导商量投资事宜，一切都按照周辰的计划执行着。 
　　不得不说，这个时候来内地投资，还是以香江同胞的身份，那优待真不是一般的大。 
　　周辰刚做完手术，回到了办公室里休息。 
　　他已经在医院的肿瘤科干了六年多，现在的身份是副主任医师，放眼整个肿瘤科，他预约的手术是最多的，找他看病的人也是非常多。 
　　现在的他，只要上班，大多数时候都是很忙，只有很少的空闲时间。 
　　实话说，这样高强度的工作，几年下来，让他也是感到了疲惫。 
　　之前他没有抱怨过，是因为他想要通过手术，丰富自己的经验，可这几年过去，他感觉到自己已经很难再进步了。 
　　主要是因为已经达到了这具身体的极限。 
　　做手术靠的是天赋和经验，人的天赋是有限的，比如他手速就那么快，哪怕是他练的再多，只要达到了天赋极限，那就基本上不可能再有晋升的可能。 
　　周辰现在的天赋达到了极限，经验也是丰富无比，所以他才会感觉到疲惫，甚至还有点厌烦。 
　　任谁天天高强度做同样的事情，都会感觉到厌烦的，他是来体验人生的，不是来遭罪的，没必要一直压迫自己。 
　　当了几个世界的医生，他最大的感触就是，忙，累。 
　　毕竟他跟那些为了钱和前途工作的医生不同，他不缺钱，也当过全国最顶级的医生，各种荣誉都不缺少。 
　　最关键的是，他在这个世界的任务，是要给郑娟更好的生活，可那么多年过去，他觉得自己已经给了郑娟更好的生活，但系统却一直没有提示任务完成。 
　　他考虑了许久，觉得这个任务很可能需要他陪伴郑娟一生，直到终点。 
　　可这几年，他基本上都是再忙医院的事，很少跟郑娟在一起，他觉得自己应该把更多的时间放在郑娟身上。 
　　“老头子明年过年就退休了，是时候该考虑考虑了。” 
　　想到现在的时间，周辰心里慢慢的做出了一个决定。 
　　“咚咚。” 
　　“进。” 
　　“周主任，有人找您。” 
　　“患者？” 
　　“不是，是一位先生，他说他姓姚，跟您大哥是朋友，特意来找您的。” 
　　周辰听到实习医生的话，想了一下，就想起了一个人。 
　　“我知道了，你把他带过来吧，等会我可能要跟他谈事，就不要让其他人进来了。” 
　　“好的，周主任，我这就去。” 
　　很快，一个梳着大背头的中年男人，夹着个皮包走了进来，他一看到站起来的周辰，很是热情的靠近，伸出手。 
　　“周医生，你好，你好，我是姚立松，冒昧来访，还请见谅。” 
　　周辰跟他握了下手，然后指着对面的椅子：“没关系，姚先生，你好，请坐。” 
　　姚立松笑呵呵的坐了下来，满脸都是和睦的笑容：“周医生，其实我早就想要来拜访你了，因为在很多年前就听秉义说过，你可是国内有名的大诗人，大作家，虽然我就是个大老粗，但我老婆却是个知识分子，她可是不止一次跟我说过，想要跟你见见，你写的诗，在国内那可是头一号。” 
　　周辰客气道：“谬赞了，谬赞了，那都是年少轻狂，现在可不行了。” 
　　寒暄了两句，周辰就开口问道：“姚先生，你今天来找我，是为了，看病？” 
　　“不是，不是。” 
　　姚立松赶紧摆手，开玩笑，这里可是肿瘤科，来这看病，这不是诅咒自己吗。 
　　“周医生，其实我今天冒昧来访，是有事想要跟你谈一谈，不知今天晚上你方不方便，我请你吃顿饭，咱们边吃边聊？” 
　　姚立松是什么人，看过电视剧的周辰自然是一清二楚，这人是个贪，但也不得不承认，他是个厉害人物。 
　　执掌尚能集团几十年都没有翻船，这可不是一般人能有的本事。 
　　虽说电视剧最后他被周秉义说的准备去自首，但这结局就当看个乐，人家在位几十年都没翻船，真以为人家就没有后手？会被周秉义三言两语就给说服了？ 
　　他记得尚能集团就在鹏城，还是个实力强大的公司，他正好就要进军鹏城，姚立松这条地头蛇，说不定真能帮上他大忙。 
　　“姚先生既然都把我大哥抬出来了，那我岂能不给这个面子。” 
　　说着，周辰看了下时间，然后说道：“我等会还有一台手术，大概七点多左右结束，如果姚先生不介意的话……” 
　　姚立松赶紧道：“不介意，不介意，那我先去订好酒店，等会再来接你？” 
　　“不用，到时候你直接打个电话到我办公室，这燕京还真没有多少我找不到的地方。” 
　　“爽快，周医生，那我们就这么说定了，我等你。” 
　　“没问题。” 
　　送走了姚立松，周辰就陷入了沉思，姚立松的突然来访，肯定是带着目的来的。 
　　而他们之前素未谋面，那就只有一个可能，姚立松很可能查到了辰星集团的情况，猜到了他跟辰星集团的关系。 
　　对于这件事，周辰并不意外，郑光明虽然改了名，在香江落了户，可真要查起来的话，对机关那些人来说，并不算太难。 
　　能查到郑光明，自然也能查到他们的关系，从而产生联想，也是很有可能。 
　　“倒是个精明的家伙，既然想谈，那就谈谈。” 
　　做事业嘛，只要不是伤天害理，跟谁合作不是合作，只要能达到目的就行。 
　　“叮叮叮……” 
　　电话铃声忽然响起，周辰接通了电话，半分钟后，表情变得很奇怪。 
　　“冯化成怎么约我吃饭？” 
　　刚刚打电话给他的是冯化成，居然还是找他吃饭，这让他很奇怪。 
　　虽说大家在同一座城市，但他们之间的联系并不多，周蓉和冯化成也就是过年过节，或者去看冯玥的时候，才会跟他照面。 
　　像这样专门打电话，约他吃饭，还是不带周蓉的，这还是头一回。 
　　周辰也不知道这个冯化成到底是玩什么样，但他还是答应了，因为周蓉和冯化成这几年也没有给他添堵，反而是客客气气的，就当是给他一个面子吧。 
　　他也没有考虑多久，因为他马上就又进入了手术室。 
　　(本章完)

第618章 合作，87年底，准备回吉春
　　第618章 合作，87年底，准备回吉春 
　　“周医生，来，请进，快请进。”姚立松十分热情的招呼着周辰走进包间，如果说来之前他还有些许怀疑的话，但是跟周辰见了一面之后，他就不再怀疑。 
　　他在官场和商场都混迹过，而且成就还都不算低，这份眼力劲还是有的。 
　　“姚先生，你既然跟我大哥是朋友，那也就是我的朋友，叫我秉昆就行了。” 
　　姚立松顿时高兴的哈哈大笑：“好，爽快，那我就不客气了，秉昆，你跟你大哥一样，直接叫我老姚就行。” 
　　高兴的同时，他心里直犯嘀咕，之前周秉义跟他说，跟弟弟闹矛盾，几年没见面没说话，关系很僵。 
　　可看面前周辰的表情，根本不像是跟周秉义闹矛盾的样子啊，提及周秉义的时候，一点犹豫和变化都没有，非常自然。 
　　但他觉得周秉义也不至于骗他才对。 
　　“行，那我就托大，称呼伱一声老姚。” 
　　实际上，姚立松比周秉义还大不少，比周辰更是大了十几岁，换算一下，当个长辈都没问题了。 
　　“服务员，上菜。” 
　　姚立松冲着门外的服务员大喊一声，然后说道：“秉昆哪，这地我没来过，不过我听朋友说过，他们家的菜不错。” 
　　周辰虽然来过燕京，但八几年的燕京，来的倒不是很多，但对于燕京有名的饭店，他还是知道不少，主要就是因为，跟万仕兵那群人经常吃。 
　　这家饭店他正好来过，于是笑着说道：“这家的口味虽然算不上顶尖，但也是不错了。” 
　　“哈哈，一看秉昆你，就知道你对吃有一套，年轻真好，有口福好啊。” 
　　两人都是久经商场的商人，都很有耐心，姚立松不先开口，周辰也不问，两人就这么吃着，喝着。 
　　姚立松也是个健谈之人，不停地跟周辰说着当初在兵团跟周秉义的关系，还跟周辰说现在鹏城的发展如何如何。 
　　周辰面带微笑的听着，时不时的回应两句，气氛倒也不显得尴尬。 
　　直到饭局快要结束的时候，姚立松才开始进入主题。 
　　“秉昆，其实老哥这次过来找你，是想要跟你合作一把。” 
　　“合作，老姚，我就是个医生，咱们有什么可以合作的地方？” 
　　虽然周辰猜测姚立松已经猜到了自己的身份，但他并没有主动承认。 
　　姚立松笑着说道：“秉昆，咱们明人不打暗语了，你应该就是香江辰星集团的幕后老板吧？” 
　　冲着姚立松竖起了大拇指，周辰赞道：“厉害，早就听说尚能集团的姚董事长是个厉害人物，今日一见，果然佩服。” 
　　姚立松惊讶的问：“你知道我的身份？” 
　　周辰笑道：“你都已经知道了我的身份，那我要是再不知道你的身份，岂不是太失礼了；不瞒你说，我早就已经让人对鹏城进行了调研，所以才会知道老姚你。” 
　　“佩服。” 
　　姚立松意外周辰竟然知道他，看来周辰确实对鹏城进行了很深的调研。 
　　不过他并没有深问，周辰不自己出面，反而是让小舅子在台前，并且还将小舅子在香江落了户，这说明周辰很清楚国内对内地之外的投资商有多大的优惠，而且肯定也是冲着这点。 
　　“既然如此，那我就敞开了说，秉昆，既然你对鹏城进行了调研，那是不是意味着你们辰星集团，有到鹏城投资的意向？” 
　　“对，我的确有在鹏城投资的意向，但最后到底能不能成，还要根据当地的情况来判定，最迟明年，我应该会亲自走一趟鹏城。” 
　　姚立松精神一震，他听到了最想听到的话，于是迫不及待的问：“秉昆，那你能否透露一下，若是进军鹏城，准备入手哪个行业？” 
　　周辰似笑非笑的看着他：“老姚，这可是我们公司的机密啊。” 
　　姚立松丝毫不觉得尴尬，反而是坦荡的说道：“秉昆，我跟你哥可是战友，铁哥们，就凭咱们这关系，那肯定要比其他人亲近的多；我在鹏城也有不少年，自认是有点关系，多少应该是能帮衬着点，我……” 
　　“地产，药厂。” 
　　姚立松顿时语气一滞，随即追问道：“秉昆，你是说，你准备涉足鹏城地产，建立药厂？” 
　　周辰点点头，道：“对，就是地产和药厂。” 
　　姚立松顿时思索起来，他想着辰星集团的架构，辰星制药绝对可以排在第一，至于地产公司，在香江就排不上名号了。 
　　不过他也不怀疑辰星集团的实力，更何况辰星地产公司排不上名号，那是对于香江的大公司而言，放在国内就另当别论。 
　　“秉昆，在鹏城搞房地产，真的有赚头？” 
　　国内房地产行业现在才算是刚起步阶段，比起香江差远了，所以姚立松才没有什么把握。 
　　但周辰只是笑了笑，没有人比他更清楚，房地产行业是多么的赚钱，尤其是刚起步阶段，若是能拿到足够的地，将来绝对能赚翻了。 
　　“有没有赚，我也不好说，但我就是要涉足地产，老姚，我是看在你跟我大哥关系铁的份上，才告诉你实情，希望你千万要帮我保密。” 
　　“这肯定的，你放心，我老姚嘴紧的很。” 
　　姚立松拍着胸脯保证，随后又说道：“房地产还好说，可你若是想要在鹏城开药厂，这就有些麻烦了。” 
　　周辰不急不缓的说道：“我知道有些难度，但事在人为嘛，只要给足了利益，我相信还是有机会的。” 
　　不管在哪个国家，制药厂都是要严格把关，跟其他行业不一样，不是你想开就能开的，其中的手续相当麻烦。 
　　姚立松眼珠子一转：“秉昆，若是你想开药厂的话，我倒是能帮上点忙。” 
　　周辰道：“老姚，虽然你跟我哥是铁哥们，但我始终相信一句话，世上没有免费的午餐。” 
　　“哈哈哈……” 
　　姚立松大笑：“快人快语，秉昆，这一点你比秉义强，既然你挑明了，那我也就直说了，我可以帮忙，但若是秉昆你有发财的机会，不知道能不能给我分一杯羹？” 
　　周辰轻笑道：“怎么，老姚，你可是国家干部，这传出去那可就是犯错误啊。” 
　　姚立松一点都不担心：“就是朋友之间互相帮忙，算什么犯错误啊，秉昆，别的我不敢吹，但是在鹏城这地界，我姚立松绝对是有几分薄面，我们若是合作的话，对你们辰星集团绝对有帮助。” 
　　“我也不指望能入股什么的，只是希望你在赚钱的同时，能想着点我，带带我，就心满意足了。” 
　　话已经说的这么直白了，姚立松就没有再说下去，只是双眼一眨不眨的盯着周辰，等待周辰的回答。 
　　是继续谈下去，还是一拍两散，就看周辰怎么说了。 
　　周辰道：“老姚，我这个人做生意呢，讲究的是有财一起发，一句话，只要你能帮辰星集团在鹏城迅速扎根，并且摆平官面上的事情，我可以做主，好处绝对不会少。” 
　　“得嘞。” 
　　姚立松高兴的一拍大腿，大笑道：“就是这个理，秉昆，还是你爽快啊，你放心，我姚立松说话算话，既然我敢夸下海口，那就一定能做到。” 
　　周辰点点头：“行，那我会给博文打电话，让你们见个面，先把这个头开起来，后续的事情，等我到了鹏城，再慢慢来；不过你可以放心，别的我不敢说，但是在赚钱方面，一定会让你满意的。” 
　　“那我就恭候你的大驾了。”姚立松得到了周辰的保证，更加的高兴。 
　　对于周辰的话，他一点都没有怀疑，辰星集团是怎么发展起来的？ 
　　周辰能在没有一点根基的香江，靠着远程调控，就能把辰星集团发展成现在的规模，若是他亲自去了鹏城坐镇发展，那结果还用得着想吗？ 
　　达成了初步的合作后，两人又聊了一会才分开。 
　　他们之所以能谈的怎么顺利，主要是都不担心对方耍心眼，也可以说是不怕。 
　　姚立松觉得周辰有能力，还有一个大哥周秉义跟他关系莫逆，他相信周辰这么聪明的人，肯定不会跟他交恶。 
　　周辰想的就更简单了，能用钱解决的问题，那就不叫问题。 
　　分出一部分利润，就能够让公司发展的更快，有更多的精力去布局其他方面，再划算不过了。 
　　翌日，周辰又赴约了冯化成的饭局。 
　　“秉昆，来，来，来。” 
　　见到周辰，冯化成表现的十分热情，但周辰却没有耐心跟他说那么多。 
　　“说吧，你找我什么事？” 
　　冯化成对周辰的态度一点都不介意，他早就已经习惯了，若是哪天周辰对他客气了，他反而要担心怎么回事了。 
　　“秉昆，先吃饭，咱们边吃边聊。” 
　　周辰看着冯化成，能明显的感觉到冯化成很紧张，于是心下有了猜测。 
　　“好吧，那就先吃着。” 
　　跟之前和姚立松一起吃饭不同，那时候周辰跟姚立松第一次见面，姚立松又是个特别会说话的人，姿态放的又低，所以两人聊的很开心，氛围也很好。 
　　但跟冯化成就不一样了，冯化成就是个清高的文人，又是姐夫，所以他在周辰面前，根本放不下架子。 
　　以至于两人没聊几句，就陷入了尴尬。 
　　最后还是周辰开口说：“冯化成，你今天找我过来，到底有什么事，有话就直说吧。” 
　　冯化成表情很尴尬，磨磨唧唧的说道：“秉昆，你也知道我的情况，在作协工作，但实际上，那就是个闲职，根本没什么权力，以至于我现在只能跟周蓉挤在筒子楼的宿舍里。” 
　　“这不，不久之后作协内部就要进行一次选举，若是我能选上理事的话，就能够分到房子，待遇也能提上去。” 
　　“这是好事啊。” 
　　“秉昆，你不知道，这作协的选举啊，要是只看才能的话，我肯定没问题，但光有才能根本不行，还要有关系，有人支持才行，我以前一向是独来独往，在作协里并没有什么关系，所以仅凭才能，恐怕很难不上。” 
　　周辰明白这个道理，有人的地方就有江湖，作协就是个小江湖，才能是重要，但不是全部，除非你的水平达到了傲视一切的程度，但很显然，冯化成还差得远。 
　　“那你找我来是为了什么，这种事情我也帮不上忙啊。” 
　　冯化成赶紧道：“帮得上，秉昆，只要你肯帮我，肯定能帮得上。” 
　　“我怎么帮你，我又不是作协的人，也不认识里面的人，根本没办法帮你拉票啊。” 
　　“秉昆，你可能不知道，你的笔名在全国文化圈的地位有多高，即便是咱们燕京作协里的很多人，都对你非常推崇，有不少人想要跟你见一面，这不，在知道你是我的小舅子之后，有很多人都想要通过我，跟你见见面呢。” 
　　周辰这下听明白了：“你这是想要让我跟作协的人打好关系，然后帮你拉票？” 
　　“对，就是这个道理，如果你能加入到我们作协，我相信很多人都会倒屣相迎，我选为理事的可能性就一定会变得很大；只要我成为了理事，就能够分到房子，到时候就能够把玥玥接到我和周蓉的身边，你们也就能轻松许多。” 
　　“秉昆，我这个人向来不会求人，这一次我恳求你，一定要帮我这个忙。” 
　　冯化成语气恳求，满脸期待，还跟周辰分析了利弊，就指望周辰能帮他。 
　　但周辰听后，表情却变得不太好。 
　　加入作协那是不可能的，他现在连副主任医师都准备辞了，又怎么可能再加入燕京作协，这不给自己没事找事嘛。 
　　作协虽然不像医院那么忙，但他可不觉得，自己加入了之后，会很清闲。 
　　更重要的是，他是有文化，但并不像混迹在这个圈子里，太麻烦。 
　　周辰是不愿意，但也没有准备现场拒绝，只是问了一句。 
　　“你来找我这个事情，周蓉知道吗？” 
　　冯化成表情略显僵硬：“这件事我还没有告诉周蓉，主要就是想，等着办成了之后，给她一个惊喜。” 
　　周辰心中暗自冷笑，就周蓉那性格，惊喜是不可能，惊吓和愤怒是肯定的。 
　　“冯化成，这件事情我不好答应你，我觉得你还是回去跟周蓉好好商量商量吧。” 
　　“秉昆，这个事情我就能做主，不用跟周蓉商量的，咱们还是再说说吧。” 
　　“不了，我觉得你还是跟周蓉说一声，就这样吧，我先走了。” 
　　周辰一走，冯化成的脸顿时犹如锅底一般漆黑，小舅子这毫不给面子的拒绝，让他十分难堪。 
　　不过生气归生气，但他回到家后，并没有把这件事情告诉周蓉，因为他了解周蓉的性格，若是告诉周蓉的话，最后受辱的还是他自己。 
　　他已经算是比较清高，但周蓉的清高和好面子，比他更甚，若是知道他去求周辰帮忙，周蓉肯定得发疯。 
　　姚立松回到了鹏城，就立马跟郑光明见了面，郑光明也按照周辰的吩咐，跟姚立松一起商议买地建厂的事情。 
　　时间一晃，就到了87年的年底。 
　　这天周辰休息，一家人围在桌上吃饭。 
　　“妈，娟儿，你们想家吗？想回吉春老家生活吗？” 
　　他这话一说出口，桌上的人都是愣住了，李素华和郑娟更是抬起头，吃惊的看着周辰。 
　　李素华确认的问：“昆儿，你说回吉春？” 
　　“对啊，我就问问你们，想不想回去生活？” 
　　李素华没有立即回答，郑娟则是说道：“秉昆，你在哪，我就在哪，但你好好的，怎么会问这个问题？” 
　　周辰道：“有很多原因吧，一方面就是咱爸不是年后就退休了嘛，他也说了不想来燕京生活，想回老家吉春，咱不可能让爸一个人回去吧；还有就是，你们也看到了，我这个医生的工作有多忙，很多时候连家都回不了，连孩子们都顾不上，这样的生活太累，太没意思，所以我准备辞掉这个工作。” 
　　“啊，那怎么能行。” 
　　李素华第一个反对，她急切的说道：“昆儿，你可别头脑发昏啊，你现在工作这么好，又是副主任，受人尊敬，怎么能辞掉呢，不行，不能因为你爸，就把工作辞掉，我宁愿让你爸一个人在老家生活，也不愿意看到你为了他辞掉工作。” 
　　郑娟也是劝道：“是啊，秉昆，你这马上都要升主任了，怎么能说丢就丢呢。” 
　　周辰摇摇头，说道：“主任跟副主任并没有太大区别，当上主任也不可能闲下来，如果你们是担心我工作没了，赚不到钱的话，那就不用担心了，娟儿，你知道我为什么把光明送到香江吗？” 
　　事到如今，他觉得要说出事情，李素华和郑娟就不会再反对。 
　　郑娟疑惑的问：“你送光明去香江，不是让他去学习的吗？” 
　　“学习只是一方面，另一方面，我是让他帮我去香江做生意。” 
　　“做生意，光明他怎么可能会做生意？” 
　　郑娟震惊了，自己的弟弟她了解，书都没怎么念过，怎么可能会做生意。 
　　周辰笑道：“他是不会，但是有我教他，他做得很好，已经在香江开了一个大公司，这公司现在已经进入正轨，规模很大，资产超过了上亿。” 
　　“多少？” 
　　一家人全都不可思议的惊叫，即便是最小的聪聪，今年也十二岁了，知道钱是好的。 
　　周辰一字一句的说：“你们没听错，公司的资产已经达到了一亿以上，其中的股份，光明占百分之十，娟儿，你占百分之五十，我占百分之四十。” 
　　他没有说出更多，只说了一亿，但即便如此，看家人的表情，就知道他们有多震撼。 
　　“一亿？舅舅，你没开玩笑吧？” 
　　冯玥大惊小怪的叫道，这可真的把她给吓到了。 
　　她知道自己的舅舅很有钱，所以家里的生活条件很好，自己每个月也从不缺少零钱。 
　　但她一直都以为是舅舅当医生赚来的，有钱，但也有限。 
　　可现在一听，舅舅居然还有一个资产过亿的大公司，一个亿啊，这得是多少钱啊。 
　　这一瞬间，冯玥变成了一个小财迷，想到了很多自己以前想要却又不敢买的东西，内心掩饰不住的躁动。 
　　周辰扫了她一眼：“舅舅没事跟你开什么玩笑。” 
　　李素华很震惊，她还没意识到一亿到底有多少钱，但她知道，肯定是非常多。 
　　“昆儿，虽然你有钱了，但这医生的工作多体面啊，丢了太可惜了吧。” 
　　周辰笑道：“妈，我只是说辞了医生的工作，又不是不工作了，辞了工作后，我准备掌管公司，光明还是嫩了点，公司发展到现在的地步，他已经很难掌控了，必须要我亲自去坐镇才行。” 
　　说完，他看向了郑娟，只见郑娟低着头，嘴里嘀嘀咕咕的也不知道嘀咕些什么。 
　　“娟儿，娟儿？” 
　　“啊？” 
　　郑娟抬起头。 
　　“干嘛呢你，跟你说话呢。” 
　　郑娟不好意思的笑了笑，刚刚她在算一亿到底是多少钱，只是合计了半天，还是没合计出，到底有多少。 
　　“秉昆，我说了，如果你自己做出了决定，我都支持你。” 
　　她虽然也跟李素华一样，有些可惜周辰的工作，但她还是无条件的支持丈夫。 
　　周辰却笑着调笑道：“你现在可是比我还有钱，公司的股份百分之五十都是你的，算起来，你现在身价至少五千万以上了。” 
　　“啊？” 
　　郑娟又一次傻了，但这次很快反应过来：“秉昆，你这是干什么啊，我不要钱，还有光明，你给他股份干什么啊，你都收回去。” 
　　她已经不是昔日没见识，没眼界的小女人了，在燕京生活了那么多年，她的眼界早就开了。 
　　股份这说辞，他听周辰说过很多次，所以自然是清楚是什么意思。 
　　周辰拍了拍她的手，说道：“这股份你是不收也得收，原因是只有这样，我们的公司才能在香江开得好，来我们大陆这里，投资才更方面，若是公司的股份都是我一个人的，公司的发展就会受到影响，所以这股份只能在你身上。” 
　　“哦，对了，忘记跟你解释了，你现在的户籍跟光明一样，已经变成了香江户籍，你现在就是香江人，所以我才把一半股份落在你的头上。” 
　　郑娟一脸茫然：“秉昆，你说的是什么意思啊？” 
　　这不是三言两语就能解释清楚的，所以他说道：“你也别想那么多，简而意之就是，这是一种商业手段，股份在你身上，就能省很多钱，很多麻烦，对公司的发展更好，明白了吗？” 
　　“不是很明白，但我知道你是为了我好。” 
　　“知道就好，别想那么多了，听我的就行。” 
　　他在医院工作，自然不可能把自己的户籍弄到香江，所以就只能从郑娟和郑光明那里入手，就如他说的那样，是一种手段。 
　　“妈，娟儿，接下来我们的公司要在大陆发展，我也可能会回到吉春投资，所以我才问你们，想不想会吉春，要是想回去的话，年前我们一家人，一起回去。” 
　　李素华和郑娟还没搭话，冯玥就急了：“舅舅，我们也要回去吗？” 
　　周辰看着她：“怎么，你觉得你跟我们不是一家人？” 
　　“当然不是，只是，舅舅，我们一直都是在这里上学的，回到了吉春我们会不适应的。” 
　　冯玥不想回吉春，她在吉春又不是没有生活过，在她的印象里，吉春又穷又落后，哪有首都燕京好啊。 
　　这里到处都是好吃的，好玩的，衣服也时髦，同学们也都热情开放，她觉得吉春远远比不上，所以她才不想回吉春。 
　　周辰一眼就看出了这丫头的心思，三个孩子，这丫头不如周睿和周聪聪明，但心思绝对是最多的。 
　　因为她是女孩子，所以在家里很受宠，养成了开朗傲娇的性格，说难听点，就是直，情商没有周睿和周聪高。 
　　周辰没睬她，而是看向了自己的两个儿子。 
　　“睿睿，聪聪，你们两个怎么想的？” 
　　周聪大声道：“我才不管，反正奶奶和妈妈去哪，我就去哪。” 
　　“臭小子，那你爸我呢？” 
　　“嘿嘿，奶奶和妈妈肯定跟着爸爸，所以我才没说你。” 
　　周辰白了这小子一眼，也不怪周聪对奶奶和妈妈更亲，主要就是因为，这小子的成长过程中，他大部分的时间都在医院，没多少时间陪伴他。 
　　可周睿和冯玥就不一样了，小时候都是他宠着长大的，对他更亲。 
　　“睿睿，你呢。” 
　　周睿已经是个十四岁的少年，比冯玥和周聪都成熟。 
　　“爸，我听你的。” 
　　周辰揉了揉他的脑袋，三个孩子当中，他最宠冯玥，最看重的是周睿，这小子又聪明又懂事，即便是在他那么多世界里，所有孩子当中，都能排在前列。 
　　问完了两个儿子，周辰这才看向冯玥。 
　　“玥玥，我已经决定回吉春，如果你不想回去的话，可以留下来，我会把房子给你，到时候让你爸爸妈妈来这里，照顾你上学。” 
　　“不行。” 
　　冯玥惊叫着站了起来，神情惊恐无比。 
　　(本章完)

第619章 冯玥的成长，发小来京
　　第619章 冯玥的成长，发小来京 
　　冯玥的反应并没有出乎周辰的预料，倒是李素华眉头皱了起来。“玥玥，怎么跟你舅舅说话呢？” 
　　冯玥这才反应过来，赶紧道歉：“对不起，舅舅，你别生气，我不是针对你，我是不想跟他们在一起生活，所以才会这么激动。” 
　　她是个非常聪明的女孩子，知道舅舅对她很宠溺，丝毫不下于两个弟弟。 
　　小时候还好，觉得这一切都是理所当然，可是随着年纪的增长，她还是成熟了不少，懂得了很多。 
　　舅舅虽然亲如父母，但毕竟不是父亲，她可以撒娇卖萌，但不能得寸进尺。 
　　而且她也知道，舅舅虽然对她特别好，但发起火来也是真的可怕，这些年她也经历过不少，更别说还有更久远的记忆。 
　　即便是过去了很多年，但她还是记得当年的事情，舅舅连姥爷都敢怼，连她的亲妈都是说打就打，对大舅也是想骂就骂，简直就是家里霸王一样的存在。 
　　虽然她觉得舅舅不可能像对待她妈那样对她，可也不想惹舅舅生气。 
　　周辰还真的没有生气，他早就猜到了冯玥是这种反应。 
　　对于冯玥这孩子，说良心话，他真的是当做了亲生女儿来养，该宠的时候宠，该训的时候也训。 
　　性格是有些娇惯，但还在正常孩子的范围之内，有些叛逆，但底线也很高，并没有瞎玩瞎混。 
　　总体来说，在他和郑娟的教育下，冯玥不能算是一个特别听话懂事的孩子，但也并没有坏心思，没有被惯坏。 
　　最起码在周辰看来，冯玥要比周蓉强多了，这些年来倒是没有表现出多少自私的行为。 
　　比如有了什么好东西，都会想着两个弟弟，有时候弟弟闯祸了，她也会帮忙狡辩。 
　　要说最让周辰欣慰的就是，当周蓉和冯化成说周辰不好的时候，这丫头的反应非常的激烈，容不得他们说一句他的不好，说一次就吵一次。 
　　就凭这些，周辰就知道他这些年没有白养冯玥，关心爱护弟弟，还对他特别孝顺，就算性格娇惯了些，这又算得了什么呢？ 
　　娇惯这种事情也要分情况的，在外人看来，娇惯是坏习惯，但对家里人来说，只要孩子懂事不闯祸，不做伤天害理，违背道德的事情，娇惯一些并不算大毛病。 
　　而且说实话，条件好的人家，又有多少孩子小时候不娇惯的？ 
　　只不过人家懂得什么时候能这样，什么时候不能这样，可以克制得住自己，这点娇惯真的不算什么。 
　　“如果我连这都要跟伱生气的话，我早就被你气死了。” 
　　听着周辰这没好气的话，冯玥反而是放心了，蹬蹬蹬的跑到了周辰旁边，把周睿直接挤到一边，双手挽着周辰的手臂。 
　　“舅舅，我什么时候气过你啊，我可是最乖的，周睿和周聪都没有我乖。” 
　　周睿笑呵呵没说话，但周聪却非常不给面子：“姐，你就别睁眼说瞎话了，天天抢我东西。” 
　　冯玥猛一回头，喝道：“闭嘴，大人说话，没你小孩子插嘴的份。” 
　　训完后，又转过头，满脸的讨好。 
　　“舅舅，我才不想跟他们生活在一起，我就要跟你和舅妈，还有姥姥生活在一起。” 
　　周辰问：“那我们要回吉春，你回吗？” 
　　冯玥一咬牙，狠心道：“回，回。” 
　　周辰弹了她脑袋瓜子一下，说道：“看你这勉为其难的样子，我说回吉春，又不是一直留在吉春，你们的户口都在燕京，我没准备迁回去，只是让你们去吉春借读，等到了高三的时候，我还会把你们送回燕京，所以你们最多也就在吉春待个三四年而已。” 
　　“真哒？”冯玥顿时眼睛亮了。 
　　她还以为以后都要留在吉春了，现在一听只是待个三四年，高三的时候还会回来，这就让她完全放心了。 
　　不就是三四年嘛，熬熬就过去了，至于转学什么的，她一点心思都没操，她相信舅舅会搞定这一切。 
　　没错，在冯玥眼中，舅舅就是世界上最厉害的人，没有什么是她做不到的。 
　　跟着舅舅有肉吃，这是她内心的真实写照。 
　　周蓉和冯化成想要带她，她不愿意去，最大的原因自然是不喜欢他们，更想要舅舅舅妈。 
　　但也有一部分客观原因，她去过亲生父母住的地方，那地方跟这里差了十万八千里，还就只有一间房，连厨房都没有。 
　　经历过好生活的她，哪还愿意去跟父母去过苦日子。 
　　她的这种想法其实也是绝大多数正常人的想法，就像后世很多被拐走的孩子，有的养父母很有钱，可亲生父母却一穷二白。 
　　真正找到了之后，又有几个愿意回去过苦日子的？ 
　　电视上爆出来的那些，真的是少之又少，更多的都是为了节目效应。 
　　再换一句话来说，寻找孩子的亲生父母，在发现孩子过的很好，特别幸福，估计真正爱孩子的，情愿自己忍受痛苦，也不会真的让孩子跟他们受苦。 
　　孩子的自私，除了极少部分是天生的，绝大多数都是受环境影响导致的。 
　　“真的。” 
　　“太好了，舅舅，那我们一起回吉春。” 
　　冯玥非常高兴，其实就算周辰不说还要回燕京，她肯定还是要跟周辰回去，因为她从来没想过要离开舅舅舅妈，跟亲生父母一起生活。 
　　她不觉得自己能跟他们相处的好，也不觉得他们能满足自己的生活，还是跟舅舅生活在一起更开心。 
　　‘等舅舅舅妈以后老了，我给他们养老……’ 
　　冯玥心里美滋滋的想着，她觉得一直都是舅舅宠自己训自己，将来若是等舅舅老了，她给舅舅养老，就有机会‘一雪前耻’了。 
　　越想她就越高兴，控制不住的露出了坏坏的笑声。 
　　“砰！” 
　　冯玥捂着脑袋：“舅舅，你打我干嘛？” 
　　周辰瞪了她一眼：“看你的样子，就知道你不怀好意，是不是又在想什么坏主意？” 
　　冯玥赶紧撒娇：“没有，真没有，舅舅，你可别冤枉我，我最孝顺，最听话了。” 
　　“我信你个诡。” 
　　周辰也没跟冯玥计较，只是继续对李素华和郑娟说：“妈，郑娟，那你们从今天开始收拾吧，我们明年回吉春过年。” 
　　搬家可不是个轻松的活，尤其他们在这里生活了十年，就算要走了，也还有很多事要做，很多人要告别。 
　　周辰也是向医院提交了离职申请，这件事顿时在医院引起了巨大的震动。 
　　周辰从大一开始，就在第一医院实习，算到如今，也已经快十年了，尤其毕业之后，以超绝的医术，成为了医院的中流砥柱。 
　　现在的周辰，就算是在偌大的第一医院，那也是最顶尖的医生，这样一个人，放到任何医院，都会受到最好的待遇。 
　　最关键的是，周辰才三十来岁，将来少说能活三十年，那就是他们医院的门面。 
　　所以一听到周辰要走，医院领导们都吓到了，上到院长，副院长，再到肿瘤科主任护士，每一个希望他离开的。 
　　这些人各种苦口婆心的劝解，希望周辰回头是岸，轮流轰炸，让周辰头晕目眩。 
　　但周辰已经下定了决心，不管谁来劝，他都是笑吟吟的，让这些领导就算是有气也没法发。 
　　最终还是周辰保证，从医院离开后，以后不会去其他任何医院，若是还有当医生的打算，还会回来，除非医院不愿意接收。 
　　这些领导见周辰心意已决，劝也没用，最终只能同意，不过还需要周辰站好最后一班岗。 
　　周辰的离职，对其他科室来说，雷声大雨点小，但是对肿瘤科来说，绝对是超轰动的大新闻。 
　　这几年周辰在肿瘤科绝对是最受欢迎的医生，不但医术高超，为人更是幽默风趣，病人和护士医生都对他评价极高。 
　　而且因为他，肿瘤科的病人也比以前多，但赚的钱自然也更多，这样的好医生，科室谁不欢迎？ 
　　尤其是那些护士，不少护士都曾对周辰动过心思，现在周辰要走了，她们当然很不舍。 
　　周辰特意邀请了同事去大酒店吃了一顿，算是饯别酒。 
　　上完最后一天班后，周辰就回到了家中，这个时候周睿三个孩子都还没有放假，所以他们还要等一段时间才能回吉春。 
　　不过人不能走，但是东西却可以提前运走，正好有现成能帮忙的人，他直接给水自流打了个电话，让他派辆货车过来。 
　　他们这里距离吉春差不多有一千公里，这年头开火车来回可是需要好几天，但周辰有吩咐，水自流自然不敢耽搁，立马就安排了一辆车，并且跟周辰约定好了时间，就朝燕京而来。 
　　等大货车到了燕京后，周辰大吃一惊，因为这一次过来的两个司机，其中之一居然就是肖国庆。 
　　“国庆。” 
　　“昆儿。” 
　　周辰和肖国庆用力的拥抱了一下，两人都是满脸重逢的喜悦。 
　　自从83年离开吉春后，他已经将近五年没有回去，再次见到肖国庆，自然是很高兴。 
　　肖国庆比起五年前要更成熟了，头顶的发际线也上移了不少，精神可能因为开车的缘故，不是很好。 
　　“昆儿，我听水哥说，你要回吉春，让我们来拉东西，我一想好久没见你了，于是就主动申请过来了。” 
　　周辰笑道：“都叫水哥了，看来你在他手下混的不错啊。” 
　　说起这个，肖国庆就满脸笑容：“那是，看在你的面子上，水哥对我特别照顾，我现在也是运输队的一个小队长了。” 
　　肖国庆对周辰那是无比的感激和佩服，自从周辰介绍他去水自流的物流公司上班后，他们家的好日子就开始了。 
　　刚开始去的时候，只是学习，可在他学会开车后，水自流就让他当了司机，开始跑活。 
　　水自流是看在周辰的面子上，才对肖国庆很关照，但后来发现肖国庆这个人还有不少优点，尤其是踏实干活这方面，比别的司机都要努力，所以对肖国庆越来越看重。 
　　几年时间，肖国庆也成为了运输队的一个小队长，负责物流公司的一条运输线，工资也从一开始的几十块，变成了现在的两三百块。 
　　因为来的是肖国庆，周辰就准备喊他出去吃饭，可肖国庆却说装货要紧，所以先跟周辰和另外一个司机，把周辰家要带回去的东西，先弄上车，然后才跟周辰出去吃饭，留另一个司机看着车和东西。 
　　周辰带着肖国庆来到了附近最好的饭馆，就两个人，所以也没有找包间，就在大厅等着。 
　　“国庆，今天先对付一顿，等我回到了吉春，再叫上你，好好的搓一顿。” 
　　肖国庆笑道：“咱们就随便对付一口，吃完之后我还要回去呢。” 
　　临近春节，其实他们运输队还是非常忙的，而且这一次也不是他一个人过来，还要照顾另外一位司机的心情。 
　　“别担心，等会我们走的时候，让饭店打包一份带回去，你们先休息一晚，然后再开车回去，防止疲劳驾驶。” 
　　“没事，我们两个司机，互相换着开，没多大问题。” 
　　饭菜上来后，周辰招呼着肖国庆喝酒吃菜，又跟肖国庆打听着他最近的状况，以及吉春这几年的变化。 
　　“吉春这几年变化倒是挺多的，别的咱也不太懂，就是很多国企大厂都倒闭了，要说轰动最大的，就是前些年发生的疯狂的君子兰事件，这件事当初闹得可谓是非常大……” 
　　肖国庆跟周辰说起了84年发生的疯狂的君子兰事件，当时吉春市家家户户都已养殖和收藏君子兰为荣，君子兰的价格短时间里飙升了好几十倍，堪称奇迹。 
　　但这种奇迹并没有持续太长时间，很快君子兰的价格就暴跌了百分之九十九，很多人一夜暴富，更多的人则是一夜暴穷。 
　　这件事情周辰也是有耳闻，主要是当初的动静闹得实在是太大，即便他在燕京，也听说了这件事。 
　　经历过风云变幻的股市市场，所以周辰对着所谓的疯狂的君子兰事件，也就是惊讶，并没有太震撼。 
　　“昆儿，去年我还见到了秉义大哥，他去了你们家的老房子看了看，不过没坐多久就离开了，我们听说他已经做了大官，但不知咋滴，总感觉你大哥有些不对劲。” 
　　周辰摆摆手，道：“别管他，他就那样。” 
　　就周秉义那样的性格，几年如一日的待在研究室研究数据，怎么可能开心的起来。 
　　肖国庆又说道：“秉昆，你还不知道，我跟吴倩已经买了一套房子，是套跟你们家差不多的房子，三室一厅，还带个小院子，就是没有你们家的面积大，我们准备年前搬进去，现在已经开始收拾了，所以你们家光字片的房子，你们回去之后，我们就会收拾干净，把钥匙给你送过去。” 
　　“哟，买房子啦？” 
　　周辰听后十分惊讶，虽然他听说肖国庆现在干的不错，但买了房子，还是让他很惊讶。 
　　肖国庆腼腆的笑道：“还不是那败家娘们，我想把钱存起来，可她倒好，非说要买房子，我拿她没办法，只能买啊，这一买，几年的存款都用完了……” 
　　嘴上是在抱怨，但脸上的笑容就没断过，很显然，能买到房子，对肖国庆来说，是值得高兴的事情。 
　　周辰听着肖国庆絮絮叨叨的说着，也是为他高兴。 
　　这些年，肖国庆一直都住着他们家的房子，吴倩怎么想的他不管，但他看得出来，肖国庆是很抱歉的，只是生活的压力压的他喘不过气，才没有说什么、 
　　所以现在买了自己房子，见到周辰后，第一时间就说了，想要把自己的喜悦分享给周辰。 
　　周辰用力的拍了拍肖国庆的肩膀，说道：“国庆，这是好事，好好干，相信我，以后会越来越好的。” 
　　肖国庆对周辰的话深信不疑，用力的应道：“嗯，昆儿，我相信你，我能有今天，你就是我最大的恩人，以后你但凡有什么吩咐，一句话，哥们就算是上刀山下油锅，也一定帮你做好。” 
　　他知道周辰是有大本事的人，可能不需要他帮忙，但是他把自己的决心展现出来，让周辰知道，他不是忘恩负义的人。 
　　“言重了，咱们可是最好的兄弟，说这话就见惯了。” 
　　这话要是吴倩说，周辰一个字都不信，但是从肖国庆嘴里说出来，他相信。 
　　肖国庆以前在家里地位不高，那是因为他没赚到钱，可现在他赚到了钱，以他的性格，就算吴倩再泼辣，也定然会改变许多，一家人的生活都指望着肖国庆，她不敢不收敛。 
　　高兴的事情有，但不高兴的经历也有，就比如肖国庆当司机开车的过程中，也遇到了不少事，甚至还干过不少架。 
　　周辰就这么耐心的听着肖国庆的叙述，高兴的时候喝一杯，不高兴的时候也喝一杯。 
　　肖国庆说着说着，又说到了他们光字片的其他几位发小，比如孙赶超，乔春燕和曹德宝等等。 
　　跟肖国庆的发达不同，这几人的遭遇就不怎么好了。 
　　(本章完)

第620章 个人的际遇，衣锦还乡
　　第620章 个人的际遇，衣锦还乡 
　　说起几个发小熟人，肖国庆的表情就变得严肃起来。“赶超，唉。” 
　　刚提起孙赶超，肖国庆还没说，就开始叹气。 
　　这表情就让周辰知道，孙赶超现在的情况肯定是不太妙。 
　　“赶超怎么了？” 
　　肖国庆叹道：“之前我去物流公司上班的时候，本是想要带他一起，可赶超还是决定留在木材厂，只是木材厂真的是烂透了，没过多久，厂子就不行了，赶超也被迫下岗，连补偿金都没有拿到。” 
　　“赶超下岗后，我又跟他说，让他跟我一起，只是他并没有答应，后来就一个人在街道上找活干，一转眼也快两年了。” 
　　“这两年，赶超家过的很苦，赶超看起来也非常不好，我劝不了他，这次你回去，一定要好好劝劝他。” 
　　周辰听了感慨不已，孙赶超的心思要比肖国庆活套，可就是因为这样，想法才多。 
　　当初他让他们两人去物流公司，肖国庆第二天就给了肯定的回复，可孙赶超却犹豫不决，他知道是因为孙赶超心思多，不如肖国庆对他的信任。 
　　后来木材厂倒了，再看到肖国庆混得好，他自然也就更没脸答应肖国庆。 
　　周辰拍了拍肖国庆的肩膀，说道：“放心吧，我回去之后会好好劝他的。” 
　　孙赶超其实人是非常不错的，他没有答应肖国庆，也是觉得对不起周辰，不好意思过去。 
　　但毕竟是多年的发小，如果能帮忙的话，周辰还是不忍看到孙赶超落到电视剧里那样的下场。 
　　肖国庆说完孙赶超，又说起其他人。 
　　其中曹德宝和乔春燕两口子算是经历最丰富的，酱油厂也早就已经不行了，曹德宝从酱油厂离开，就开始做倒买倒卖的生意，一开始的时候赚了钱，可很快就又赔了不少钱。 
　　乔春燕又一次从妇女主任的位置上下来，成为了原大众浴池，现普罗旺斯的副总经理，因为被私人承包了，所以她的地位是一落千丈。 
　　肖国庆也只是知道大概，具体怎么样，他了解的也不多，倒是他说了龚维则。 
　　这位小龚叔叔竟然又翻身了，而且还成为了他们那一片派出所的所长，未来还有晋升的余地。 
　　周辰仔细的听着，他发现没有他的干预，这些人的变化跟电视剧情里差不多，最大变化的就是肖国庆，这还是在他干预的情况下。 
　　吃过饭，喝过酒的周辰和肖国庆，休息了一会，就回到了周辰家。 
　　周辰给他们在酒店定了房间，让肖国庆和另外一个司机休息了一天，第二天才开车回去。 
　　周睿和冯玥他们放假之后，周辰就去他们学校开始办手续，然后李素华又把周蓉和冯化成他们喊到了家里。 
　　“什么？你们要回吉春？” 
　　周蓉听到李素华说，一家人不但要回家过年，以后还要留在吉春，非常的震惊。、 
　　“妈，你们怎么想的，在燕京待的好好的，为什么要回吉春，吉春的发展跟燕京根本没法比，而且我听说秉昆马上就要成为医院的科室主任，放着这大好前途不要，回吉春重新开始？” 
　　在燕京待的这些年，周蓉和冯化成混的并不算好，但因为周辰一家人也在燕京，所以周蓉从来没想过要回吉春发展。 
　　现在一听周辰要带着一家人回吉春，心里不由自主的慌了起来。 
　　李素华说道：“蓉儿，这是伱弟弟做出的决定，我们都已经同意了，昆儿他有自己的事业，所以你不用担心，玥玥也会跟我们回吉春念书。” 
　　“玥玥也回去？” 
　　周蓉眉头皱了起来，以前她不愿意带冯玥来燕京，可现在又不愿意冯玥回燕京。 
　　“对，这是玥玥自己的想法，昆儿本来想要让她留下来，你们两人带她在这里上学，可玥玥不愿意，非要跟我们回去，昆儿就去学校给她办了手续。” 
　　周蓉顿时有些恼怒：“妈，这么重要的事情，为什么秉昆不跟我提前商量，就自己做了决定？” 
　　李素华却平静的说道：“这个事情我这个老太婆管不着，你要是不愿意，可以自己去找昆儿和玥玥商量，如果你能说服玥玥，我相信昆儿也不会阻拦。” 
　　周蓉一听这话，顿时脸色一阴，虽说这些年她跟周辰的关系有所缓和，可一想到周辰当初怎么对她的，她心里就有些发憷，根本没勇气去质问周辰。 
　　还有就是，她也了解自己女儿的性格，想要劝说女儿留下，可能性几乎为零。 
　　“今年你爸也会退休回家，具体怎么决定，回去可以跟你爸商量商量。” 
　　周蓉最后也没有说话，她是想要让女儿留在燕京跟她一起，可却又不想住在周辰的房子里，因为这会让她很别扭。 
　　在她心里，她是骄傲的，自己虽然没有房子，但也不愿意常住在弟弟的房子里，她觉得若是那么做了，周辰只会更看不起她。 
　　反倒是坐在一旁的冯化成，面色纠结，她想要劝一下周蓉，可又了解自己这个妻子的性格，再加上还有丈母娘在场，最终他还是什么都没有说出口。 
　　临走之前，周辰又邀请了自己的一大帮朋友吃了顿饭，其中最主要的就是万仕兵和张诗远那帮人。 
　　这么多年过去，这帮人都已经成为了中年人，除了个别人之外，其余人的发展都不错，就连万仕兵也都成为了卫生局的领导干部，而不是跟周辰一样成为医院医生。 
　　其中年过四十的张诗远，更是成为了周边一个市的一把手，将来的前途绝对是一片光明。 
　　周辰在这群人当中虽然只是一个医生，但地位并不低，现在得知周辰要离开燕京，全都是十分惊讶和不解。 
　　毕竟燕京可是首都，在这里会有更好的发展。 
　　可是当周辰告诉他们，自己是辰星集团的老板后，万仕兵等人都是目瞪口呆，怎么都无法将一个亿万富翁跟一个医生挂钩。 
　　周辰笑着跟他们说，将来公司要是到了燕京发展，希望他们能给予帮助，到时候带大家一起发财。 
　　虽然万仕兵等人都已经领导干部，但没有人会觉得钱少，一个个都是笑呵呵的答应了周辰，但到底有几人当一回事，就没人知道了。 
　　唯独万仕兵和张诗远最后拉着周辰，说起了这件事。 
　　万仕兵是因为在卫生局时间长了，觉得没有意思，说若是周辰要是到燕京发展，一定要带上他一起发财，到时候也给他弄个总经理当当。 
　　张诗远则是在听说周辰是辰星集团的老板，辰星集团资产过十亿，又准备到国内发展，让周辰一定要去他现在负责的市投资，给他增加点业绩。 
　　周辰自然笑呵呵的应下，这些人当中，万仕兵跟他关系自然最铁，其次就是张诗远，其他人就差了不少。 
　　周辰也找了吕川和唐向阳，这两人大学毕业后，都留在了燕京，其中吕川进入了机关单位，现在也混到了处级，唐向阳则是进入了一家研究所工作。 
　　他们得知周辰要回燕京，也是很不可思议，甚至还劝说周辰，但他们的话，自然改变不了周辰。 
　　周辰回吉春的时候，没有告诉任何人，一家人坐火车回到了吉春。 
　　刚出火车站，郑娟几人就懵了，因为在周辰的带领下，他们来到了几辆轿车前。 
　　只见几个西装笔挺的男人，见到周辰过来，全都是恭敬的弯腰叫道：“董事长。” 
　　李素华一脸懵的看向儿子：“昆儿，这是？” 
　　周辰笑着解释道：“这是我公司的车，他们是司机和助理。” 
　　三辆崭新的轿车，外加几个西装笔挺的人，在火车站出口，确实是挺引人瞩目的。 
　　周辰不想被人当猴看，所以赶紧让三个司机把他们的行礼放到车上。 
　　三辆轿车也不是什么豪车，就是正常的桑塔纳，主要是这年头想要在国内弄到豪车不太容易，在鹏城那些经济特区还好，可是在江辽省这样的地方，运车过来真的比较麻烦。 
　　倒不是说金钱方面，而是指其他方面的手续比较麻烦。 
　　“娟儿，我有点事要找助理谈一下，你跟妈坐后面的车，睿睿，玥玥，你们带聪聪坐另一辆。” 
　　在周辰的吩咐下，郑娟和李素华有些小心翼翼的坐进第二辆车，倒是三个孩子，兴高采烈的跑到了最后面那一辆车。 
　　其实在燕京的时候，他们并没有少坐轿车，可那个时候的汽车是别人的，现在这三辆汽车可是自家的车，感觉自然不一样。 
　　周辰跟两个助理坐在第一辆车上，听着他们汇报来到吉春后的事情，以及集团在鹏城发展的事情。 
　　辰星集团进入国内的第一枪自然要在鹏城打响，不过吉春毕竟是周辰的老家，他也在这里做了准备。 
　　“董事长，我们已经跟市里的领导接触了，说明了想要买地建厂的意思，他们也很热情，只不过跟鹏城的条件比起来，这里给出的优惠尺度比较低。” 
　　周辰沉默不语，这在他预料之中，吉春自然无法跟主发展经济鹏城相提并论，现如今江辽省还算是比较落后的地方，领导考虑的东西也更多，民生肯定要排在经济前面。 
　　吉春不会排斥外商企业来投资，可想要在这里得到足够的优惠，就没有鹏城那么容易。 
　　“没关系，你们继续沟通，这里我并没有作为主要版图。” 
　　来吉春投资，周辰并不是为了赚大钱，实际上在吉春投资，暂时也赚不到多少钱，他来这里投资，更多的是为了以后考虑。 
　　这个梁助理说完了辰星集团在吉春的发展后，跟周辰一起坐在后排的助理，又开始说起鹏城的发展。 
　　李素华和郑娟坐在第二辆车，两人坐在后排，左看看又摸摸。 
　　“娟儿，这真的是咱们家的车？” 
　　郑娟有些不确定：“应该是吧。” 
　　这时坐在驾驶室开车的司机，笑着说道：“夫人，老夫人说的没错，我们都是辰星集团的员工，是郑总派我们过来的。” 
　　“郑总，光明，不，博文？” 
　　郑娟条件反射的说出了光明这个名字，但随即反应过来，弟弟在香江的名字应该叫郑博文。 
　　“对，就是郑总，不瞒夫人您说，我们之前一直都以为郑总才是公司最大的股东，现在我们才知道，您才是我们公司最大的股东，周先生才是我们公司的董事长。” 
　　这些被安排过来的司机和助理，都是为了周辰服务的，所以来之前，他们就被告知了周辰一家的身份。 
　　郑娟迟疑的问道：“辰星集团在香江地位很高吗？你是香江人吗？” 
　　虽然她听周辰说过辰星集团，但她这个拥有最大股份的股东，对于辰星集团还真的不了解，就算周辰跟她说了不少，她也没怎么听懂。 
　　司机倒是很光荣的说道：“是的，夫人，我们公司在香江也很有名，我们这次过来的司机，原本都不是香江人，而是在香江打工的内地人，后来被招进了辰星集团，周董事长和郑总都是好人，不但给我们很高的工资，还让我们在香江安家落户，他们是我们的大恩人。” 
　　周辰很清楚香江是个什么情况，所以他让郑光明去了香江开公司的时候，找了不少内地人。 
　　大家都是来自内地，比较抱团，也比较好管理，尤其是像司机这样的人，大多数都是活在社会的底层，辰星集团给了他们又体面，工资又不低的工作，他们自然是感恩戴德。 
　　郑娟和李素华又问了司机很多问题，司机自然是知无不言言无不尽，这可是董事长夫人和母亲，必须得巴结好了。 
　　坐在最后面一辆车的周睿三个孩子，那就更跳脱了，三人叽叽喳喳的说个不停，司机也是被他们问的一愣一愣的。 
　　三辆骑车缓缓的停在了路边。 
　　郑娟几人从车上下来后，都是茫然的看着周围，只见周围都是一栋栋两层的洋房。 
　　看到周辰过来，李素华连忙问道：“昆儿，这是哪啊，不是我们家吧？” 
　　周辰笑着解释道：“妈，睿睿和玥玥他们都大了，家里的那套房子已经住不下，所以我在这里买了一栋洋房，这里的房子虽然也有些年头，但住起来还是没问题的。” 
　　“啊？” 
　　李素华和郑娟还有些懵，倒是三个孩子都是高兴地跳了起来。 
　　其实他们三个之前也想过，回家之后要怎么住，毕竟家里就三个房间，尤其是冯玥，她在燕京的时候就已经跟姥姥住一个房间，回到吉春后，房间就更不够了。 
　　现在一听舅舅买了两层楼的洋房，顿时高兴不已，觉得自己可以重新拥有属于自己的房间了。 
　　梁助理为周辰一家引路：“董事长，房子已经全部打扫干净，里面的物品家具也齐全，您和夫人可以直接入住。” 
　　周辰带着几人来到了购买的洋房中，上下楼看了一遍，重新装修的还不错。 
　　(本章完)

第621章 新房，兄弟再见
　　第621章 新房，兄弟再见这栋洋房虽然只有两层，但面积并不小，除了房子面积之外，还有一个很大的院子，周围都是围墙圈起来的。 
　　这一片的洋房在以前也是富贵人家居住，后来被国家征收，分给了其他人居住，只不过前些年政策有所改变，不少当时离开的户主又重新回来，拿回了房子。 
　　周辰这套房子是他去年让人买的，当时买的价格，在吉春这个地方，可以说是非常高的价格， 
　　也正是因为钱到位了，所以后续的事情解决起来非常快，不会留下半点麻烦。 
　　这一片的洋房虽然不如省大院，但也是吉春市最好的区域，交通便利，靠近商场，买卖方便…… 
　　“二楼这个最大的房间给舅舅舅妈，旁边这个朝阳的让姥姥姥爷住，他们年纪大了，腰腿不好，不能睡背阴的房间。” 
　　“这边还有一个房间，睿睿，聪聪，你们两个就住这个房间。” 
　　“至于我嘛，就吃点亏，住楼下的卧室。” 
　　冯玥进了小洋房看了一圈之后，意气风发的开始分配房间。 
　　这套小洋房一共有五个房间，上面三个，下面两个，下面的其中一个被做成了书房，所以就等于是四个卧室。 
　　周聪一听冯玥的分配，顿时就不满意了。 
　　“凭什么啊，姐，我跟哥哥住一起，凭什么住最小的房间，我觉得我跟哥住楼下的房间，你去住楼上才对。” 
　　楼上的第三个卧室，跟楼下的卧室根本没法比，差不多也就一半，两个人住，周聪当然不乐意了。 
　　冯玥顿时气呼呼的叉着腰：“凭什么？就凭我是你姐，还有，我是女孩子，伱是男孩子，要怜香惜玉，懂吗？我们女孩子需要晒太阳，楼上的那个房间背阴，我肯定不能住。” 
　　“我们男孩子也要晒太阳。” 
　　“聪聪，我看你是欠收拾了……” 
　　三个孩子顿时在房间里嬉闹起来。 
　　郑娟和李素华则是笑呵呵的看着这一幕，然后开始收拾起房间。 
　　“秉义，你的电话。” 
　　郝家别墅里，保姆听到电话铃声响起，接通之后立马冲着楼上喊道。 
　　“来了。” 
　　周秉义从楼上走了下来，郝冬梅紧跟在他后面下来。 
　　周秉义接了电话，没一会就挂掉了，随后表情就变得很复杂。 
　　郝冬梅从厨房走过来，看到丈夫在发呆，疑惑的推了推他。 
　　“秉义，你怎么了，魂不守舍的，谁给你打的电话？” 
　　周秉义回过神，说道：“我妈。” 
　　郝冬梅惊讶的问：“你妈他们回来了？” 
　　“嗯，不但回来了，还搬到了新家，让我们晚上过去认认门。” 
　　“搬了新家？” 
　　郝冬梅一脸惊愕：“好好的为什么要搬新家？” 
　　周秉义苦笑道：“听我妈的说，这是秉昆的意思，他说几个孩子大了，之前的那套房子已经不够住了，所以买了一套小洋楼，而且就距离我们这里一条街，很近。” 
　　“买了洋楼，这得多少钱啊？” 
　　郝冬梅很是震动，吉春的房价虽然不高，但小洋楼跟普通的房子不一样。 
　　要知道他们现在住的虽然是省大院的大别墅，但这并不是他们家的房子，而是国家补贴，提供给她父母住的。 
　　一旦她父母都不在了，这套房子就会收回去，到时候他们也就住不到这么好的房子了。 
　　现在听到周辰居然买了不比这里差多少的小洋楼，她心里顿时有些不是滋味。 
　　周秉义：“难道你忘了，老姚已经来过消息，说周辰就是辰星集团的幕后老板，辰星集团的资产过十亿，在吉春买一套小洋楼，对他来说，根本算不上什么大事。” 
　　郝冬梅：“这可真是……” 
　　想了半天，也不知道该说些什么，最后只能问道：“那我们晚上过去吗？” 
　　周秉义没有立刻回答，而是坐在沙发上陷入沉思。 
　　“冬梅，你想去吗？” 
　　郝冬梅想了想，道：“事情已经过去那么多年，其实我已经无所谓了，而且说实话，我也确实挺想看看睿睿他们，我就是怕你弟弟再跟你闹矛盾。” 
　　多大的仇怨都已经过去了八年，更何况郝高官都已经去世了好几年，怨气早就不剩多少了。 
　　只不过这几年的疏远，让郝冬梅还是不太愿意接触周辰，但是对周家的几个孩子倒是没什么意见。 
　　周秉义做出了决定：“去，我妈都打电话了，不去不好，今年我爸也要退休回来，一家人肯定要聚聚，我们还是别缺席了。” 
　　他想到自己跟周辰见面的场面肯定很尴尬，但有时候不是说不见就可以不见的，毕竟是一家人，亲兄弟，打断骨头还连着筋。 
　　“好吧，那我们跟我妈说一声，晚上不在家吃了。” 
　　周辰在回到了吉春后，并没有待在家里，而是带着自己的助理，跟约好的市领导吃饭。 
　　这一次跟周辰接洽的事市里的副职高官，级别可以说是很高了，主要就是因为辰星集团的名号够响亮。 
　　这位市高官在跟周辰见面之前，就已经调查清楚了周辰的来历，得知周辰就是吉春本地人后，顿时有了很大的好感。 
　　不过他也调查出了周辰跟周秉义的关系，但他并没有采取什么行动，而是准备跟周辰谈过之后再做决定。 
　　“周先生，您好。”“陈领导，您好。” 
　　这位陈领导四十来岁，他看到周辰之后，非常的热情。 
　　其实这位陈领导并不清楚周辰在辰星集团到底有多高的地位，因为辰星集团是在香江注册的，法人也是香江人。 
　　可周辰的户籍在燕京，所以他并不清楚周辰说是辰星集团的董事长，但到底有多大权利，谁也说不准。 
　　但即便不知道周辰到底有多大权利，就凭周辰跟周秉义和郝家的关系，他也觉得有必要热情一点。 
　　第一次见面，双方都是抱着友好的态度，所以这顿饭吃的非常开心，彼此也谈的很满意。 
　　陈领导自然是同意辰星集团前来吉春投资，同时还表达了自己的一些意思，希望周辰可以考虑考虑吉春市工厂的投资，吉春有不少工厂面临难题，缺少资金，所以他想从周辰这里空手套白狼。 
　　但周辰又怎么可能答应他，这些国营工厂的问题实在是太多了，就算能全盘收购过来，也是麻烦不断。 
　　知道周辰的意思后，陈领导也没有在意，他本来就是抱着试试看的态度，同意最好，不愿意也没关系。 
　　午饭过后，陈领导就带着秘书，跟周辰一起，目的就是带周辰看看土地。 
　　因为周辰想要购买土地建厂建楼，所以需要的地方比较大，不过吉春现在并不缺少空地。 
　　一个下午的时间，周辰看了七八块地，看中了好几块，但表面上并没有流露出什么。 
　　晚饭自然是周辰招待，带着这些领导，去了吉春最好的大饭店用餐。 
　　周秉义和郝冬梅骑着自行车，很快找到了周辰买的小洋楼。 
　　两人站在小洋楼前，表情各有不同，郝冬梅感慨道：“你弟弟看来是真的发了。” 
　　这小楼看起来并不比他们家的别墅差，尤其是四面围墙围起来，使得地方看起来大了许多，虽然还没有进去，但从外面就可以看出，里面肯定不差。 
　　“这小子，总是会做一些出人意料的事情。” 
　　想起这些年周辰的所作所为，周秉义也同样感慨，以前他还能拿着大哥的架子，可自从去了建设兵团回来之后，他在周辰面前，就没有了大哥威严。 
　　周辰在燕京医院上班，还能在香江投资那么大一个大型集团，若不是已经成为事实，打死他都不愿意相信。 
　　“走，进去吧。” 
　　周秉义和郝冬梅来到大门前，还没等他们按门铃，就看到有人跑了过来。 
　　“大舅。” 
　　“玥玥？” 
　　看着面前青春靓丽的漂亮女孩，周秉义和郝冬梅楞了一下，随即就反应了过来。 
　　冯玥高兴的打开了门：“是我，大舅，大舅母，你们来啦，姥姥在屋里等你们呢。” 
　　郝冬梅看着冯玥手里的东西，好奇的问：“玥玥，你这是相机？” 
　　“对啊。” 
　　冯玥将手里的相机拿了出来：“这是光明舅舅给我从香江带的，最新款的佳能相机。” 
　　周秉义和郝冬梅对照相机了解的不多，但看冯玥手里的照相机比较小巧，一看就知道不便宜，但想到郑光明现在的身份，也就不奇怪了。 
　　“大舅，大舅母，等会我给你们拍照片吧。” 
　　“好啊，那等会大舅母就等你给我们拍照片。” 
　　“玥玥，你爸妈他们什么时候回来？” 
　　一听周秉义提起自己的父母，冯玥顿时笑容一敛：“不知道，快进来吧，姥姥在等你们呢。” 
　　见冯玥蹦蹦跳跳的跑开，周秉义无奈的摇摇头：“这丫头。” 
　　这些年他也没在燕京，不过看冯玥的态度，就知道她对妹妹和妹夫的看法依旧没有什么改变。 
　　有时候他也想不通，这么好的一个女儿，周蓉他们怎么就舍得丢下的，如果是他们的女儿，他们肯定舍不得交给别人带。 
　　两人走进楼房，就看到了李素华高兴的走了过来。 
　　“秉义，冬梅，哎呀，你们来啦，妈想死你们了。” 
　　周秉义看到李素华，眼眶一红，哽咽道：“妈。” 
　　说着，他就用力的抱了抱李素华，自他从燕京离开后，他已经几年没有见过李素华，再次见面，心情自然是很激动。 
　　郝冬梅站在一旁看着他们母子，眼睛也是微微发红，心里后悔不已。 
　　前些年她对公婆和周辰都有些意见，但更多的是针对周辰，也因此才几年没跟婆婆见面。 
　　现在看到丈夫和婆婆激动的模样，她心中真的是很后悔，觉得自己太自私了，那只是自家跟周辰的问题，不应该牵连到公公婆婆。 
　　“妈。” 
　　李素华松开周秉义，高兴的拉着郝冬梅：“冬梅，妈也特别想你，秉义来信说，你现在已经在医院干部了，真是太好了。” 
　　郝冬梅面露愧疚：“妈，对不起，我们应该早来看您的。” 
　　李素华温和的拍着她的手：“没关系，妈明白。” 
　　说话间，郑娟带着两个儿子从楼上走了下来，众人又是一阵寒暄。 
　　过了一会，周秉义没见到周辰，于是对李素华问道：“妈，秉昆呢，没在家吗？” 
　　李素华道：“昆儿他早上就出去了，娟儿，昆儿他怎么说的？” 
　　郑娟说道：“秉昆说今天去跟市里的领导谈事情，估计要很晚才能回来。” 
　　“跟市里的领导谈事去了？” 
　　周秉义眼中光芒一闪，刚回来就去谈事，能谈什么，他大概能猜得出来。 
　　………… 
　　“老板，到了。” 
　　坐在后排闭目养神的周辰听到司机的话，睁开了双眼，抬起手看了眼时间。 
　　九点十七分。 
　　今天晚上他跟不少领导一起吃饭，喝了不少酒，即便是他酒量好，体质好，但也有点微醺。 
　　但结果还不错，认识了不少人，这些人可都是吉春当地的实权人物，他们有意交好，周辰自然也是来者不拒。 
　　先把关系打好了，接下来再谈事情，那就容易多了。 
　　“小孙，明天早上九点再来接我。” 
　　“好的，老板。” 
　　小孙就是周辰现在的司机，实际上他的年纪只比周辰还要小一岁，但两人的地位差距，周辰叫他小孙，完全没有问题。 
　　本来小孙是叫周辰董事长的，但周辰觉得太高调了，所以就让他改口叫老板，老板这个称呼，现如今可以算是烂大街，随处可见。 
　　周辰刚一走进院子，发现家里灯火通明，等走进屋，才发现周秉义夫妇来了。 
　　“秉昆，大哥大嫂来了。” 
　　郑娟生怕周辰摆脸色，所以一看到周辰进来，赶紧走上前，给他换衣服，并且冲着他使了个眼色。 
　　周辰脱下外套，换了鞋，走到沙发前，叫道：“大哥，大嫂，你们什么时候过来的，怎么没通知我一声？” 
　　周秉义站起来，走到周辰身边，默默的拍了拍周辰的胳膊。 
　　“妈今天给我打电话，我才知道你们回来了，你也是的，回来也不知道提前通知我，我好去接你们。” 
　　周辰回道：“没关系，反正都回来了，你最近还好吧，我听说你现在都已经是副厅了，咱们老周家终于出个人才了。” 
　　听到周辰的夸赞，周秉义却说道：“我算什么人才，现在就是个闲职，倒是你，才是我们周家最大的人才，我都已经听说了，香江的辰星集团，就是你的公司？” 
　　“也不算，我只是股东之一。” 
　　周辰没有否认，但也没有说出实情，随后他又冲郝冬梅恭喜：“大嫂，我听说你现在已经是副主任医师了，恭喜你啊。” 
　　郝冬梅颇有些尴尬的笑了笑：“我这点成就跟你比起来，差远了。” 
　　她现在不过是刚成为吉春市医院妇产科的副主任，可周辰早就已经是燕京大医院的副主任，虽然都是副主任，但两者之间的差距还是非常大的。 
　　这时冯玥急匆匆的从楼上跑了下来。 
　　“大舅母，舅妈，姥姥，你们快过来，我给你们拍照片，咦，舅舅，你回来啦？” 
　　周辰看着头发散乱的冯玥，沉着脸问道：“我看你是疯了一天吧，今天做作业了吗？” 
　　冯玥吐了吐舌头：“舅舅~” 
　　李素华打圆场：“行了，昆儿，玥玥，你说要给我们拍照片，来，姥姥跟你去，娟儿，冬梅，你们也来，让他们兄弟好好说说话。” 
　　于是李素华带着她们上了楼，楼下就只剩下了周辰和周秉义两人。 
　　两人做了好几分钟，谁都没有先开口，最后还是周秉义先开口。 
　　“我听娟儿说，你今天出去跟市里的人谈事情了？是谈在吉春投资的事情吗？” 
　　周秉义既是为了打开话题，也是真的关心这个问题，虽然他现在是在省里任职，但吉春作为省会，他的工作单位就在吉春，对于吉春的事情，自然也很关心。 
　　“是，我准备在吉春买几块地，所以跟陈副领导他们谈了一天，但具体的，估计还要等到年后落实。” 
　　周秉义来了兴趣：“陈副领导啊，我正好也见过几次面，听说他很有能力。” 
　　“确实挺有能力，说话滴水不漏。” 
　　“如果你有什么疑问的，我倒是能帮上点忙，这几年我一直都在这里工作，对省里，市里的事情，还算比较熟悉。” 
　　周秉义主动示好，自从知道了周辰是辰星集团的幕后老板之后，他经过深思熟虑，觉得还是跟周辰和好，对他最有利。 
　　周辰一眼就看出了他的意思，想起李素华回来之前专门找他谈话，还有周志刚几次写信的劝慰，于是也没有再针锋相对。 
　　“如果有需要的话，我会找你的。” 
　　“对了，有个事情忘记跟你说了，国庆已经从我们家老房子搬出来了，钥匙也还给了我，我交给了妈，你要是想去看看老房子的话，可以去妈那里拿钥匙。” 
　　周秉义顿时眼睛一亮：“是吗，那我有空的话，倒是要过去看看，毕竟是住了二十多年的房子，我还挺想念的。” 
　　国人对房子都是有着很深的执念，尤其是对住了多年的老房子，周辰对那套房子没多大概念，但是住的时间最长的父母，对那套房子是最有感情的。 
　　“爸有给你写信说，什么时候回来吗？” 
　　周辰道：“这个事情我来就行，咱爸回来那天，我派车去接他。” 
　　周秉义一怔，随即反应过来：“也对，你现在可是大老板，想派车比领导还方便，到时候你叫上我，我们一起去接他，他看到以后，一定会非常高兴的。” 
　　“……行吧。” 
　　周辰没有拒绝，这对他来说，就是件小事。 
　　这个话题刚说完，两人又陷入了沉默，仿佛已经没什么话可聊。 
　　(本章完)

第622章 周志刚退休，周家再团聚
　　第622章 周志刚退休，周家再团聚一家人刚吃过早饭，冯玥正拉着周辰的手，让周辰带他们出去逛逛，可这个时候，院外忽然响起了叫声。 
　　“周秉昆，周秉昆。” 
　　是个中气十足的老人声音，其他人还在疑惑，周辰就已经笑着说道：“是咱们睿睿的干爷爷来了。” 
　　周睿顿时眼睛一亮，问：“是马爷爷和曲奶奶吗？” 
　　“嗯，走，我们去开门。” 
　　周辰带着周睿几人，来到了大门口，一眼就看到了站在外面的马守常和曲秀贞。 
　　“哈哈，周秉昆，果然是你小子，你小子现在行啊，回来了都不告诉我们一声，要不是我们今天早上散步遇到了你大哥，还不知道伱回来了。” 
　　周睿立刻打开大门，高兴的迎向了两人，口中叫道：“马爷爷，曲奶奶，我好想你们呀。” 
　　虽然他跟马守常夫妻相处的时间不算长，但在童年的时候也留下了很深的印象，因为这两位老人对他特别好，特别宠他。 
　　曲秀贞稀罕的抓着周睿的双手，越看越喜欢：“好孩子，奶奶也想你，听你大伯说，这次回来，你们就不走了？” 
　　周睿点点头：“嗯，爸爸说我们就留在吉春，等我到了高三，再回燕京考大学。” 
　　“好，好啊。” 
　　曲秀贞笑的特别开心，这几年周辰一家没有在吉春，他们老两口连个羁绊都没有，再加上又已经退休，那就更没有几个人上门拜访，日子过得孤单又寂寞。 
　　现在周辰一家回来了，而且就住在隔一条街的地方，他们想来就来，想走就走，这让他们特别的开心。 
　　周辰走了过来：“马叔，曲阿姨，我们进屋聊。” 
　　周辰带着两人往屋里走，没走几步，马守常就对他问道：“秉昆，你怎么想的，不是在燕京做的好好的吗，怎么突然又想着回来了？” 
　　“当医生太累了，连休息的时间都没有，所以我想要换个活法，现在正在经商。” 
　　对马守常和曲秀贞两口子，周辰也没有隐瞒，直接就把实情说了出来。 
　　“好好的，怎么又要经商了？”曲秀贞转过头，不解的问。 
　　周辰笑道：“这个等会我慢慢解释，先进屋吧。” 
　　进屋之后，两人看到李素华，又是一阵热情的寒暄，很快冯玥和周聪就觉得无聊，跑楼上玩去了，倒是周睿，被曲秀贞一直拉着，问这问那，嘘寒问暖。 
　　周辰跟马守常聊着燕京的趣事，然后又把自己为什么离职，回到吉春的想法说了出来。 
　　得知周辰居然有了那么大的成就，马守常和曲秀贞都是震动不已，虽说他们一直觉得周辰会有出息，可真的听到周辰短短几年就拥有了那么多的资产，还是非常的震撼。 
　　马守常和曲秀贞早上来的，但一直在周家待到晚上才高高兴兴的离开，马守常喝了点小酒，还醉醺醺的说，以后会经常来。 
　　翌日。 
　　坐在汽车后排的周辰，身边坐着的事肖国庆，肖国庆指着前方的街道。 
　　“那里就是赶超找活的地方，这里本来是街道办事的地方，可现在下岗工人越来越多，很多人找不到活，就到这里挂牌找活，街道办的人管了好几次都没有，最后只能任由他们在这里找活。” 
　　周辰看着前方街道两旁的人群，乌泱泱的人还不少，不过基本上都是穿着朴实，模样邋遢的男人。 
　　“这里的活好找吗？” 
　　“好找什么啊，你看那么多人在那等着，就算有活，能不能轮到你都还难说呢。” 
　　肖国庆摇着头，心中感慨，当年他要是没有听周辰的话，现在估计也会落得跟孙赶超一样，蹲在这里找活干。 
　　“吴倩听于虹抱怨过，说赶超这两年天天在外面跑，都是干的一些零活，还三天打鱼两天晒网，家里生活都维持不下去，孩子的学费还是借的；我之前也想过要借钱给赶超，可又怕……” 
　　肖国庆是老实人一个，看到兄弟过得不好，想要救济，可却被吴倩给阻止了。 
　　倒也不是说吴倩冷漠无情，现在肖国庆赚到了钱，她也允许肖国庆支配一些钱，可她却跟肖国庆说，若是就这么借钱给孙赶超，可能会让孙赶超更加难受。 
　　毕竟当初肖国庆听了周辰的话，而孙赶超没听，现在两人的差距如此之大，人家没提借钱，你自己眼巴巴的主动送去，难保孙赶超心里会是什么想法。 
　　肖国庆本就是个耳根子软的人，被吴倩这么一劝一说，也就没有再想着主动给孙赶超送钱，而是等着孙赶超来借。 
　　可孙赶超就算日子过得再差，也没有找他借过一分钱，这让肖国庆很是无奈。 
　　“我明白你的意思，走吧，我想赶超也不会想在这里见到我们。” 
　　周辰没有冒然的去找孙赶超，对于这种自尊心比较强的人来说，在他狼狈的时候过去找他，反而会让他更加不自在。 
　　“过年之后，你找个时间喊上赶超，就我们三个一起吃顿饭，到时候我再劝他。” 
　　“我知道。” 
　　时间一晃，又是几天过去，转眼间就到了大年二十九。 
　　随着春节的来临，各家各户都是喜气洋洋，张灯结彩，街面上也都是充满了喜庆，到处都是烟爆竹。 
　　要说现在过年的热闹，或许没有二三十年后那般丰富多彩，但热闹程度绝对是一点不差，因为现在这个时期还允许放烟爆竹。 
　　只有经历过这个时代的人，才能明白这个时代的不同，以后才会更怀念这个年代的春节。 
　　尤其是对小孩子来说，只要听到鞭炮响起，那就是高兴的时刻，也意味着好事来临。 
　　“昆儿，你什么时候去接你爸啊？” 
　　李素华忙碌着家里的年货，同时还不忘记对周辰催促，周志刚是今天的火车，因为是退休回来，估计要带回来的东西有不少，李素华从几天前就开始心心念念的想着。 
　　周秉义笑呵呵的说道：“妈，我跟秉昆都说好了，吃过午饭就去车站接咱爸，您就安心的在家歇着，我跟秉昆一定把爸安安稳稳的接回来。” 
　　一旁的周蓉说道：“妈，我们回来的时候，也没见你那么高兴，现在我爸回来了，果然就不一样。” 
　　周蓉和冯化成是昨天坐火车回来的。 
　　李素华白了女儿一眼：“在燕京的时候，想见你就能见到，可你爸不一样，妈跟他已经快五年没见了。” 
　　是啊，自从83年一别，周志刚已经有五年没回家了，本来中间他是有一次机会可以回来的，但他想着等退休一起回来，于是就把假期让给了别人，自己等到了退休的日子才回来。 
　　“周蓉，你就别笑话了，赶紧去忙你的吧，你不是说晚上要给咱爸一个惊喜吗，还是去琢磨琢磨你晚上弄什么好吃的吧。” 
　　昨天周蓉回来后，非说等父亲回来了，她这个做女儿的，一定要给父亲做一顿好吃的，所以今天晚上的晚饭就交给她了。 
　　周蓉拍着胸口保证道：“大哥，你就放心吧，今晚的晚饭就包给我跟化成，保证不会让你失望。” 
　　冯化成在一旁苦笑着，在周家，他根本没有什么话语权。 
　　说是两人合伙做饭，但肯定大部分都是由他来完成，因为周蓉自从上学工作之后，家里的饭菜就本上都是他做的。 
　　没办法，现在他们两人地位有差距，周蓉是大学老师，而他在燕京作协却郁郁不得志，赚的钱还没有周蓉一半多。 
　　男人没钱没权，年纪又大，自然就很难在女人面前抬得起头。 
　　吃过中饭，周辰和周秉义就坐车前往了火车站。 
　　站在火车站的出站口，周秉义对周辰问道：“秉昆，这次咱爸回来，就不会再走了，以后爸妈跟你生活在一起，你要多担待，如果有什么问题的话，别跟他们争吵，你可以找我沟通，行吗？” 
　　周辰目光平淡的看着他：“在你眼里，我就是那种不讲道理的人吗？再说了，爸妈不跟我住一起，难道跟你一起住大嫂家吗？” 
　　这句话顿时让周秉义脸色漆黑，他不满道：“秉昆，你非得这么跟我说话吗？” 
　　“是你先拿大哥的架子来要求我的，怎么，只允许你要求我，我就不能说两句？如果我是你，自己做不到的话，就别要求别人怎么怎么做，孝敬父母是靠做的，而不是靠说的，这点我看你在大嫂家做的挺好，怎么到了咱们家，就不行了呢？” 
　　周秉义深吸一口气，努力的让自己心情平复。 
　　“秉昆，我知道你对我还抱有成见，但是在孝顺父母这一方面，我不认为做的比你差，我这些年是没尽到做长子的责任，但那都是因为咱爸还在上班，咱妈帮你们带孩子，若是咱妈跟我一起过的话，我也一定能把他伺候好。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰对此报以不屑的冷笑，他对周秉义的话一点都不信，真有孝心的话，也不会几年都不去看李素华，就只是写信了。 
　　周秉义被周辰搞得火大，但偏偏他还没办法发泄出来，因为这些年他的确是没做出什么成绩，对父母更是没尽到孝心，他没有底气跟周辰掰扯。 
　　“秉昆，我不管你怎么想的，既然爸妈以后都会在吉春，我也在吉春，所以我会经常去看他们，就算你看我不顺眼，但是我希望我们还是能在爸妈面前，保持和睦的关系，这是我唯一的要求。” 
　　周辰漠然道：“你放心，比起你，我更不想让他们难过。” 
　　“这样最好。” 
　　见周辰没有聊下去的意思，周秉义也不再多说，他本是抱着和谈的态度，可周辰的态度实在是让他寒心。 
　　可他却不知道，周辰不想跟他说，完全是因为他的所作所为让周辰实在是看不下去，你永远叫不醒一个装睡的人。 
　　周秉义现在就是这样一个人，他宁愿待在郝家这样的家庭，也不愿意让周辰把他叫醒，既然如此，那还有什么好谈的。 
　　有些事看得多了，就不想再看，有些话说得多了，也就不想再说。 
　　下午四点多的时候，周志刚终于从火车站下站，刚出站口，就见到了等待了周辰和周秉义。 
　　“爸……” 
　　周志刚身上的行礼都已经被周辰和周秉义拿着，当他跟着周辰来到火车站外的时候，忍不住吸了口气。 
　　“这是家乡的气味，那么多年了，一点都没变。” 
　　退休对一个勤于工作的男人来说，可算不上是什么喜事，周志刚就是这样的一个人。 
　　办好了退休后，他心里一直都空落落的，在回来的火车上，心情一直都不佳，也就是下了火车，重新看到家乡，这才让他的心情稍微恢复了一些。 
　　“爸，车在这边。” 
　　周志刚跟在周秉义的后面，看到周辰把行礼交给司机，放进后备箱，顿时有些发愣。 
　　“这汽车是你安排的？秉义啊，不是爸说你，你怎么能用公家的车，来火车站接我呢，这太……” 
　　可没等他话说完，周秉义就面色尴尬的打断：“爸，这车不是我安排的，是秉昆安排的，这是他自己的车，并不是公车。” 
　　“秉昆的车？” 
　　周志刚一脸不可思议：“秉昆他怎么会有车？” 
　　周秉义同样一脸诧异：“爸，你还不知道秉昆的事？” 
　　“秉昆他什么事，辞职回吉春的事情吗？这件事他确实做的不对，我……” 
　　“爸，我说的不是这个，算了，等会上车后，让秉昆自己跟你说吧。” 
　　见周志刚真的一点不知情，周秉义想了想，还是没有说出实情，准备留给周辰自己说。 
　　周志刚看儿子吞吞吐吐的样子，更加不解：“你们兄弟俩打什么哑谜呢，秉昆，你小子该不会又犯什么事了吧？” 
　　周辰从车另一边绕过来，给周志刚打开车后门：“爸，我在你眼里就这么不靠谱吗？先上车吧，上车我跟你们慢慢说，等到家了，你应该就能明白了。” 
　　周志刚坐上了车，然后周辰和周秉义也上了车，周辰坐在前排副驾驶，后面则是让给了周秉义。 
　　“秉昆，你大哥说这车是你的，你快跟我说说，这到底是怎么回事？” 
　　坐上车的周志刚，迫不及待的就对周辰追问，因为坐在这豪华的汽车上，让他实在是有些坐立不安。 
　　周辰耐心的解释道：“爸，你放一百二十个心，好好的坐着，这辆车真是我的。” 
　　“你哪来的那么多钱买这么好的车？” 
　　虽然周志刚对车没研究，但这辆车一看就很上档次，价格绝对不可能便宜。 
　　他知道自己小儿子有本事，能赚钱，可小儿子都已经在燕京买了房，又要养活一家人，他觉得小儿子不可能有钱买得起这么好的车。 
　　“爸，你听我说，是这样的，当初我……” 
　　周辰也没有说的多么详细，就是言简意赅的把自己开了公司，赚了大钱的事情说了出来…… 
　　当周志刚听到周辰拥有一家大公司，并且还拥有资产过十亿的时候，整个人都傻了。 
　　他也算是经历过大风大浪的人，可即便如此，也依然被这个消息震的不轻，不敢想相信，这实在是太不可思议了。 
　　愣了好半天，他才涩声问：“秉昆，你刚刚所说的一切，都是真的？” 
　　“真的，比真金都真。” 
　　可周志刚还是不信，又看向了旁边的周秉义，周秉义只能苦笑道：“爸，是真的，秉昆现在确实是大老板了，等会我们到了新家，你就明白了。” 
　　“新家？” 
　　“对，秉昆刚买的房子，一栋小洋楼，以后你们就住在那了。” 
　　“秉昆？” 
　　“爸，我现在说再多，都不如你等会自己看，马上就到家了，你等会慢慢看。” 
　　耳听为虚，眼见为实，周辰知道他说的在天乱坠，也不如让周志刚亲眼所见。 
　　周志刚眉头皱了皱，也没有反驳，就转头又对周秉义问了起来。 
　　………… 
　　周志刚从车上下来，看着眼前围墙里的小洋楼，久久无法回神。 
　　“秉昆，这就是你新买的房子？” 
　　虽然他已经有了心理准备，知道小儿子有钱了，再买房子的话，肯定会买更好的，可现在看到是一栋小洋楼的时候，他心中还是非常震撼。 
　　周志刚作为八级建筑工人，并不算是生活在社会的底层，但要说有多高的社会地位，那也不可能，最多也就比普通人好点。 
　　他那时候能有光字片的两间房，就已经心满意足，周辰后买的那套房子，已经超出了他的预期。 
　　至于眼前的这套房子，在以前他是想都不敢想。 
　　“孩他爸。” 
　　在周志刚兀自不敢相信之时，一大群人从屋里呼啦的走了出来，直奔大门方向，远远的就听到了李素华的声音。 
　　周志刚听到了老伴的声音，哪还顾得上什么房子，睁大眼睛看向了走来的李素华。 
　　“孩他妈。” 
　　大门打开，周志刚和李素华都是小心翼翼的走向了对方，老泪纵横的抱在了一起。 
　　“素华，我回来了。” 
　　“回来就好，回来就好，以后我照顾你，再也不分开了。” 
　　自从六九年开始，将近二十年的时间，他们总共待在一起的时间，加起来都没有超过一个月，彼此都想念对方。 
　　现在终于回来，以后可以在一起了，那种心情真的是一言两语难以说清。 
　　“爸，妈，我们先进屋吧。” 
　　周秉义见父母久久不愿意分开，路过的人都好奇的张望，于是走上前，小声的对父母说道。 
　　周志刚松开手，目光在儿女和孙子外孙女的身上扫过，满足的大笑道：“哈哈，走，孩他妈，我们回家。” 
　　一家人浩浩荡荡的走进了院里，只留下周辰和司机，周辰跟司机吩咐了一声，然后也跟在了后面。 
　　“孩他爸，这房子不错吧。” 
　　李素华带着周志刚，在楼房里四处观看，周志刚双手背在身后，好奇的一个房间一个房间的看过去，表情很复杂。 
　　有高兴，欣慰，惊讶，也有感慨，羞愧，难堪。 
　　他努力了一辈子，最终也就是得到了光字片的房子，可周辰这才多少年，就有了那么多套房子，还有那么多的资产。 
　　他的一辈子，还没有小儿子一年赚得多，有这么出息的儿子，高兴的同时，也会觉得惆怅，这岂不是说明他这个老子太没用了？ 
　　(本章完)

第623章 新年，再起幺蛾，亲家会面？
　　第623章 新年，再起幺蛾，亲家会面？“好，好啊。” 
　　逛了一圈，最后周志刚不知道该怎么评价，只能说好。 
　　见周志刚很满意，李素华笑的也很开心，她是个很容易满足的人，只要丈夫和儿子觉得好，她就觉得好。 
　　儿子有本事，能给她更好的生活，丈夫也退休了，她觉得接下来自己就可以享受天伦之乐，这才是最让她开心的。 
　　“孩他爸，我们下楼吃饭，今天为了迎接你，可是小蓉他们两口子亲自下厨，说要给你做一顿大餐。” 
　　周志刚诧异的问道：“是吗？这么多年了，我还没吃过小蓉他们做的大餐，等会我可要好好的尝一尝。” 
　　“那你一定要好好尝，那么多的食材都给她用了，要是做不好，伱可得说说她。” 
　　“哈哈，哪有你这么当妈的。” 
　　晚饭时间，周家众人围在一张大圆桌周围，周家的人口比较多，祖孙三代加起来十一口人，一般的圆桌还真坐不下，所以周辰专门定制了一张更大点的圆桌。 
　　周蓉和冯化成的确是忙的不轻，做了十几个菜，加上包子馒头之类的主食，摆了满满的一大桌。 
　　“爸，这可是咱们家83年之后第一次大团圆，您老人家要不要说两句？”周蓉开始鼓动周志刚说几句。 
　　周志刚目光环视一圈，看着自己的孩子和孙子，看着他们脸上的笑容，心中特别满足。 
　　“好，那我就简单说两句。” 
　　“大家鼓掌欢迎。” 
　　大家都是鼓掌欢迎，三个孩子更是格外的卖力。 
　　周志刚刚要站起来，就被大家阻止了。 
　　“爸，都是家里人，你坐着说就行，我们都听着呢。” 
　　周志刚笑呵呵的说道：“自从69年，咱们家各奔东西以来，到现在已经是19年，这将近二十年的时间，咱们家总共也就团聚过几次，分多离少。” 
　　说到这里，他很感慨，那么多家人，其实他跟大家相聚的时间是最短的，其他人还能够经常见面。 
　　“不过现在好了，我退休了，秉昆一家也带着孩子回到了吉春生活，秉义和冬梅也都在吉春，这样一来，小蓉，化成，就只剩你们还留在首都了。” 
　　周蓉故作可怜的叹道：“是啊，你们大家都走了，现在就只留下我一个人，爸，要不你跟妈还是和我一起去燕京玩玩？反正都已经退休了，您还没去过燕京，可以去那边玩一段时间？” 
　　周志刚连连摆手：“你爸我才刚退休，都还没来得及休息呢，不去，不去。” 
　　虽然他也对首都燕京很好奇，很向往，但现在他可没有心思去燕京游玩，他更想陪在妻子身边，孩子身边，享受天伦之乐。 
　　“好吧，那就真的只剩下我们孤零零的待在燕京了。” 
　　周蓉装出一脸失望的模样，其实他早就猜出了父亲不可能跟她去。 
　　“行了，周蓉，你别打断爸了，让爸继续说。”周秉义阻止了周蓉的插科打诨。 
　　“大哥，就你管得多。” 
　　周志刚又重新恢复严肃的表情，继续说道：“其实呢，我也没多少话要说，你们三个都已经长大成家，而且一个比一个有出息，你们老子我啊，就只是个老工人，已经没资格给你们训话了。” 
　　说到这里，他神情变得复杂，三个孩子都比他有出息，都比他有学问，他虽然是父亲，但真的不知道该怎么训话了。 
　　看到周志刚脸上的落寞，周辰说道：“爸，您这话说的不对，不管我们有没有出息，有多大的本事，都始终是你的孩子，作为父亲，训话自己的孩子，那是天经地义的事情。” 
　　“对，秉昆说得对，爸，有什么话你就直说。” 
　　“是啊，爸，您说吧，我最喜欢听您说话了。” 
　　周志刚笑得很开心，脸上落寞的表情也是一扫而空。 
　　“你们都是好孩子，爸这辈子最值得骄傲的事情，那就是有你们三个。” 
　　“快过年了，我其实也没有多少话要说，最想说的就是，希望你们，希望睿睿，玥玥和聪聪，以后都顺顺利利，开开心心，做一个对国家，对社会有用的人。” 
　　周志刚这一辈子，都是在为国家服务，为了孩子努力，所以他最想看到的，就是孩子出息，然后为国家效力。 
　　周秉义表情认真的回答道：“爸，您放心，我们三个一定会聆听你的教诲，为国家，为社会，献出我们的力量。” 
　　“那就最好，哈哈，吃吧，都吃饭吧，睿睿，玥玥，聪聪，吃饭。” 
　　“是，爷爷。”“好的，姥爷。” 
　　在周志刚的指挥下，一家人立刻开始动筷子，嘻嘻哈哈的笑声响彻了整个小洋楼。 
　　酒饱饭足，周志刚笑着对周蓉说道：“蓉儿，今天晚上的饭菜不错，手艺有长进啊。” 
　　周蓉不好意思的笑道：“这里大部分都是化成做的，我也就做了几样，爸，妈，我带你们出去走走，消消食吧，秉昆这套房子周围的环境很不错，还有小公园呢。” 
　　“是吗，那倒是可以出去走走。” 
　　周志刚高兴的应下，他坐了那么长时间的火车，缓了几个小时，倒也轻松了不少。 
　　更何况他都已经退休了，以后有的是时间休息，大过年的，陪亲人孩子走走逛逛不好吗？ 
　　于是，周志刚和一大家子人一起出了门，最后留在家里的就只有周辰和郑娟。 
　　“秉昆，你怎么不跟爸妈他们出去走走？” 
　　“比起跟他们那么多人出去走走，我更愿意留下来陪你。” 
　　周辰帮着郑娟收拾房间，随后一把将郑娟抱了过来，让她坐在自己的身上。 
　　郑娟的脸蹭的一下变得通红：“干嘛呀？” 
　　周辰笑吟吟的说道：“什么干嘛，我跟自己老婆亲热还不行吗？唔嘛~” 
　　郑娟被周辰亲的脸色更红，即便是结婚了十几年，但她在某些方面，依旧是比较害羞，一挑逗脸就红。 
　　“秉昆……” 
　　郑娟的声音让周辰精神一震，他摩挲着郑娟的脸颊，看着郑娟的双手。 
　　郑娟是在家里做家庭主妇，但因为有李素华帮忙，再加上周辰给她买了好的手霜等等，所以她的手虽然还是留有痕迹，但看起来依旧很美。 
　　“娟儿。” 
　　周辰猛地转动身体，将郑娟按在了下面，“娟儿，我想你……” 
　　郑娟顿时大羞，惊叫道：“秉昆，爸妈他们刚走，不知道什么时候会回来，我们这样会被……呜，呜呜……” 
　　话还没说完，她的嘴唇就被周辰给堵上，然后就感受到了周辰双手的侵袭，顿时打了个激灵。 
　　过了好一会，双唇分开，她才无意识的喊道：“门~门，灯……” 
　　刹那间，卧室里春光一片…… 
　　周辰神清气爽的穿好衣服，然后双手不规矩的对郑娟使坏，惹得郑娟白眼连连。 
　　“你就知道折腾我，要是刚刚有人回来了，我就没脸见人了。” 
　　“那你告诉我，刚刚高兴吗？” 
　　“啊！” 
　　郑娟捂住脸，不给周辰调戏的机会，每次面对周辰的挑逗，她都是毫无招架之力，或者说，是不想招架。 
　　“娟儿，以后我会让你更幸福的。” 
　　这一语双光说的郑娟整个人都软了，周辰实在是太强了，每次都把她折腾个半死，只不过她就经历过周辰一个男人，所以并不清楚别人的情况，只是觉得男女之间应该就是这样。 
　　“我现在就已经很幸福了。” 
　　两人并没有温存多长时间，出去逛了一圈的周志刚等人，很快就又回到家里。 
　　周秉义和郝冬梅回来之后没多久，就骑车离开了，其他人也都是开始洗漱，准备睡觉。 
　　因为多了周蓉和冯化成，四个房间就不够住了，他们夫妻想要跟冯玥挤在一起，可冯玥死活不同意，最后只能在书房暂时弄张床，冯玥气呼呼的睡在了书房。 
　　大年三十这天，街上非常的热闹，郑娟和周蓉早早地就带着孩子们出门去玩了，周辰也是无法推脱饭局，跟市里的领导去吃午饭。 
　　市里的领导想法很简单，不管怎么样，一定要把周辰给留下，对现在的吉春来说，任何投资都是有必要的。 
　　更何况他们知道辰星集团的规模，如果投资的话，少说也得有几百万，要是能达到上千万，甚至更多，那都是巨大的业绩啊，谁能不动心？ 
　　因为周辰中午没在家，周秉义和郝冬梅中午也就没去，而是留在家里，陪金月姬一起吃饭。 
　　“秉义啊，你爸现在也退休了，以后你可得好好的孝顺你爸妈，他们把你们三个养那么大，培养的那么好，你们要有感恩之心。” 
　　金月姬端着碗筷，对周秉义嘱咐道。 
　　周秉义应道：“我知道了，我爸妈他们也确实不容易，我妈还好，有秉昆和孩子们陪着，可我爸，这么多年一直都在外地受苦受累，我这个做儿子的，一点忙都帮不上。” 
　　金月姬感慨道：“是啊，你爸确实是个了不起的人，祖国的建设都是靠她们这样的一线工人，如果没有他们，大三线的建设根本无法完成，比起我们这些人，他们的付出一点都不少。” 
　　“或许也就是因为你父亲是这样的人，所以才能培养出你们三个优秀的人才，呵呵，他不止靠着自己的双手帮助国家，也把自己的信念传递给了下一代，他就是国家背后的英雄。” 
　　周秉义没想到身为高官的岳母，竟然给了父亲这么一个高评价，这让他十分惊讶。 
　　“我爸要是知道您这么评价他，他肯定会特别高兴。” 
　　金月姬笑了笑，然后不经意的说道：“秉义，说起来，我跟你爸妈还从来没正式见过面，要不你回去问问你爸妈，咱们抽空见个面，可以来我们这里，也可以去你们家那边。” 
　　“啊？” 
　　周秉义懵了，郝冬梅也是呆住了。 
　　“妈，你刚刚说什么？你想跟秉义他爸妈见面？” 
　　金月姬瞪了她一样：“什么秉义爸妈，那也是你公婆，一点礼貌都没有。” 
　　郝冬梅不好意思的笑了笑，又继续问：“妈，你刚刚说的是真的？” 
　　周秉义也是一脸期待的看着金月姬。 
　　金月姬迎着女儿女婿的目光，幽幽的叹道：“以前啊，我跟你爸因为种种原因，身不由己，没有能跟你爸妈见成，以至于后来发生了误会，时至今日，已经那么多年过去了，我也没有多少年头可活了，有些事情还是要做的。” 
　　她肯放下身段，说出这番话，不是为了自己，更多的是为了女儿女婿，所以才想要跟亲家见面。 
　　周秉义面色一肃，立刻说道：“妈，那我晚上回去跟我爸妈商量一下。” 
　　金月姬点头道：“嗯，你回去跟他们商量一下，如果他们不愿意的话，也不要强求，毕竟当初也是因为我们，才没有见成，后来又发生了那样的事，他们不想见面，也是情有可原。” 
　　周秉义安慰道：“妈，您先别想那么多，我爸妈不是那样的人。” 
　　郝冬梅也是在一旁劝道：“是啊，妈，我公公婆婆他们人很好的，秉义回去跟他们一说，他们肯定会同意见面。” 
　　“希望吧。” 
　　金月姬却不像他们想的那样安心，她没跟周家夫妻见过面，但从女儿女婿的描述中，多少也能看出他们是什么人。 
　　这个亲家夫妻她倒不怎么担心，都是疼儿女的，她相信他们的想法跟自己差不了多少。 
　　她担心的是周家的另外一个人，周家的小儿子。 
　　这个年轻人的厉害她是见识过的，也很清楚周辰在周家老两口心目中的地位，肯定要比周秉义高，周秉义能影响到周家夫妻，但绝对没有周辰的影响力大。 
　　大年三十的年夜饭，又是一场难得的团聚，周志刚和李素华把早就准备好的红包，一个一个的发了下去。 
　　从周秉义夫妻开始，一直到周辰夫妻，再到最小的三个孩子，他们给所有人都发了红包。 
　　周辰也准备好了红包，先是给父母一人一个，然后又给了三个孩子一人一个。 
　　给父母的比较多，十张一百的，一人一千，三个孩子则是一人一百。 
　　周志刚打开红包一看，顿时就急了：“秉昆，你给我和你妈那么多钱干嘛，随便给个十块八块意思一下就行了。” 
　　一人一千块，两人加起来就是两千块，他就算干两年活，也节省不到那么多钱，他觉得周辰太铺张了。 
　　周蓉笑着劝道：“爸，秉昆给你的，你就收下，在你眼里这些钱很多，但在他眼里，这些就跟一块两块没区别。” 
　　她也是知道了周辰的本事，知道了周辰的资产，这件事给她带来的震动是极大的。 
　　不过她这个人有一点好就是，就算知道了周辰这么有钱，这么有本事，也没想过要去求周辰帮忙什么的，也就是羡慕嫉妒一下。 
　　李素华跟在周辰身边生活那么多年，很了解自己这个小儿子的性格，也比周志刚看开的多。 
　　“孩他爸，秉昆给的你就收下，等过完年，我们再给孩子们买好吃的。” 
　　周志刚还是有些不是滋味，他勤谨节约惯了，见到周辰这样给钱，就连小孩子都给一百，冲击着实有些大。 
　　他对周辰嘱咐道：“秉昆，这次我就收了，不准再有下一次，还有，你现在虽然很有钱，但还是要注意着点，赚钱不容易，别铺张浪费，知道吗？” 
　　周辰知道父亲的意识还没有改变过来，也不反驳。 
　　“放心吧，爸，我知道了。” 
　　有了周辰开头，周秉义夫妻就有些尴尬了，因为他们是准备了红包，可就只准备了给三个孩子的，并没有给父母准备。 
　　另一边的周蓉和冯化成也是一样，但他们倒没有像周秉义夫妻那般尴尬，就只是大大方方的给三个孩子发了红包。 
　　李素华看出了大儿子夫妻的尴尬，于是主动化解，让他们把红包发给三个孩子。 
　　周睿三个孩子拿到红包后，都是非常开心的收了起来。 
　　在红包零钱这方面，周辰从来没有让他们上缴过，郑娟以前会做，但后来被周辰给说通了。 
　　三个孩子最小的周聪今年也快十二岁了，这个年纪的孩子，有些自己的私房钱，那是再正常不过的事情。 
　　这三个孩子的品性也很好，就算有钱了，也不用担心他们学坏。 
　　富养孩子不一定是正确的，但也并非没有可取之处，孩子的教育方式，其实跟家庭条件也有直接的关系。 
　　年夜饭结束后，周秉义就拉着父母走进了房间，跟他们说起了岳母的意思。 
　　周志刚和李素华听了周秉义的话，都是表现的很吃惊。 
　　当年的事还历历在目，突然间得知亲家居然有了想要见面的意思，这让老两口念头百转。 
　　“秉义，冬梅她妈真的是这么说的？” 
　　周志刚没有说话，李素华则是确认的问道。 
　　周秉义肯定的回答：“是的，妈，就今天中午吃饭的时候，冬梅她妈跟我们提起了这件事，爸，妈，我知道几年前的事情闹得大家都不愉快，但是这一次，我看她是非常有诚意的；而且我也感觉，这些年，冬梅她妈变了不少，这次绝对是真心的。” 
　　李素华解释：“妈不是这个意思，只是，孩他爸，还是你来说吧。” 
　　周秉义只能看向父亲周志刚，而周志刚此时则是眉头紧锁。 
　　其实在听说金月姬有想要见他们的意思时，他心里是高兴的，因为这是前些年他最记挂的一件事。 
　　可今时不同往日，倒不是说现在郝家不是大官的原因，而是当年发生的那些事情导致的芥蒂。 
　　他承认当初是有些好虚荣，所以才想要跟郝家夫妻见面，同时也是想要让郝家夫妻认可他们，认可儿子周秉义。 
　　但是事情过去那么多年了，他心里早就已经没有了当初的那种想法，反而是感觉有些不舒服。 
　　当初你们说见面，结果最后没见成，也没有了后续，再然后，郝高官的葬礼居然也没有通知他们，这真的是一种羞辱。 
　　作为亲家，人家连葬礼都不通知你，不愿意让你来，这算什么亲家？ 
　　所以周志刚这些年虽然没说什么，但心里其实一直都是不舒服的，只是他知道大儿子难做，才没有表现出来。 
　　现在听到金月姬又有了要见面的意思，他不想见是多于想见。 
　　不想见的原因很简单，我们不是呼之即来挥之即去，你想见的时候我们就等着见，你不想见了，我们就只能同意。 
　　尊重是相互的，但他没有感受到多少尊重。 
　　只是他看着大儿子脸上露出的急切和期待，拒绝的话突然又说不出口了。 
　　………… 
　　等周辰知道这个事情的时候，都已经是大年初一的晚上。 
　　“什么？” 
　　周辰放下碗筷，吃惊的看向了父亲周志刚：“爸，你说要跟大嫂她母亲见面？” 
　　周志刚眉头一皱，不满的训道：“秉昆，怎么这么没有礼貌，那是你大嫂的母亲，是你长辈，你怎么能直接叫人家名字？” 
　　周辰不满的冷哼道：“她只是周秉义的长辈，不是我的长辈，爸，妈，你们真的要跟她见面？难道你们忘记了当年他们家是怎么对我们家的吗？” 
　　周蓉也是刚知道这个消息，她难得跟周辰站在一条战线。 
　　“秉昆说的没错，当年的事情你们忘了吗？他们是怎么羞辱咱们家的，现在她又要见面了，她把我们家当成什么了？” 
　　周志刚沉声道：“当年的事情也是有原因的，再说了，那边可是你大嫂的娘家，作为亲家，我们应该要见面。” 
　　周辰嗤笑道：“如果她真的想要见面的话，早在很多年前就可以见了，拖到现在才见，呵呵……” 
　　周志刚见到小儿子一脸不屑，有点不高兴：“秉昆，见面对我们两家都好，做人不能一直活在过去，不能一直记恨过去，你要学会走出来，和平的解决这个问题。” 
　　“您是长辈，您说得对，但我这个人觉悟低，脑子轴，当年的事情，您能忘记，我忘不了。” 
　　周辰表情默然，缓缓的说道：“爸，您要跟人家见面，我没有意见，但我不愿意跟她见面，更别谈什么和解。” 
　　周志刚脸色变黑：“冬梅她妈邀请我们一家人，明天去他们家做客，你要是不去的话，像什么话？” 
　　但周辰依旧没有改变心意的意思。 
　　“你们去跟她会亲家，我为什么要跟着？不仅是我，郑娟和孩子们也不会去。” 
　　“秉昆。” 
　　周志刚愤怒的拍案而起，一旁的李素华又是变了脸色，她不由自主的想起了多年前。 
　　“孩他爸，有话好好说，发什么火啊。” 
　　周志刚也意识到自己过于冲动，他气道：“我想跟他好好说，可你看他的态度。” 
　　“你闭嘴，我来说。” 
　　李素华瞪了他一眼，然后就看向了周辰：“秉昆，我知道你心里不愿，可这毕竟事关你大哥，你们是亲兄弟，你就当帮帮他，只是让你去一趟，如果不想说话，可以不说话。” 
　　但周辰这一次非常坚决，只是面对李素华的时候，他语气变得柔和了许多。 
　　“妈，您应该了解我，如果是讨厌的人，我连装模作样都不愿意，您就不要为难我了。” 
　　李素华心中叹息，她想要为了大儿子增脸面，可周辰也是她小儿子，她不可能为了大儿子，就让更孝顺的小儿子牺牲。 
　　没有这个道理。 
　　她虽然没读过书，可心里的那一杆秤，比很多读书人都公平。 
　　“孩他爸，要不还是算了，秉昆他不想去就随他吧，如果非要让他去的话，恐怕……” 
　　周志刚脸色骤然一变，老伴虽然没有说完，但他已经明白了老伴的意思，若是强行逼迫周辰去的话，再见面的时候周辰突然变脸，到时候恐怕会更难收场。 
　　想到这里，他也是一阵心惊，但他还是板着个脸。 
　　“我看你现在是本事涨了，连父母的话都不听了，你不想去就随便你，事后你自己跟你大哥解释吧。” 
　　周辰根本没当回事，又重新坐下吃饭。 
　　桌前的周蓉见到周志刚居然同意了，眼睛一亮，连忙开口：“爸，我也不想去，我觉得……” 
　　可她话还没说完，周志刚就粗暴的打断：“闭嘴，你必须去。” 
　　周蓉顿时脖子一缩，再也不敢提起。 
　　大年初二，本是回娘家的开始，但郑娟的娘家已经没人，唯一的弟弟还在鹏城，所以他们一家也不需要回娘家。 
　　一大早吃过晚饭后，周秉义就来了，然后带着父母妹妹他们离开了家。 
　　他也是邀请了周辰，可周辰根本不管他，气得他只能拂袖而去。 
　　周辰没去，郑娟也没去，倒是周睿被周秉义拉着去了，说是郝冬梅很想他，周睿没办法，在得到周辰同意后，就跟着一起离开。 
　　同行的还有冯玥和周聪，不过冯玥是跟着一起去郝家，而周聪，周辰则是嘱咐母亲，把他送到马守常和曲秀贞那里。 
　　于是乎，最后留在家里的，就只有周辰和郑娟二人。 
　　这样难得的二人时光，周辰自然不会浪费半分，吃过早饭后，两人就又回到了床上休息。 
　　没办法，这几天太累了，今天白天估计都起不来了…… 
　　(本章完)

第624章 落魄的发小，过分的吴倩
　　第624章 落魄的发小，过分的吴倩大年初二的这一天，似乎格外的漫长。 
　　出门会亲的周家人，直到下傍晚才回到家，看周志刚和李素华笑容满面的样子，看来这一次的会面结果不错。 
　　这个结果周辰并不意外，因为这一次可是去郝家见面，根本不用担心有意外发生。 
　　从周志刚和李素华的表现来看，就知道这一次金月姬是给了足够的尊重，甚至可能还说了不少好话。 
　　周辰不得不感慨，这个老太太的手段确实厉害，周志刚和李素华，甚至加上周蓉他们，估计都不够人家一个人算计的，被人家拿捏的死死。 
　　心中虽然不爽，但他也没有去破坏父母好心情的想法，他们高兴就行。 
　　倒是周聪这小家伙，被马守常和曲秀贞拉着，怎么都不让他回来，最后他们跟周志刚商量了一下，说让周聪在他们那里过一夜，明天早上他们两人再送过来。 
　　周志刚想了一下，反正就隔一条街，这两人又是干爷爷干奶奶，住一夜也没什么，于是就让周聪留在了老马家，这可把老两口高兴坏了，晚上给周聪做了一大桌子好吃的。 
　　大年初三这天，周辰吃过早饭之后没多久，就带着郑娟出门，准备去肖国庆新买的房子。 
　　“国庆买的房子离光字片不远？” 
　　都已经准备做商人，周辰自然也就没准备太低调，有轿车坐，哪还会骑自行车。 
　　他跟周辰坐在后排，郑娟好奇的问着肖国庆他们现在的情况。 
　　“是啊，他们新买的房子离光字片不算远，跟我们之前的那套房子有些相似，就位置和面积差了些。” 
　　虽然已经是88年，但吉春这个地方相对还是比较贫穷的，成型的小区还没有多少，绝大多数都还是砖瓦房，平房之类的。 
　　肖国庆两口子买的房子也是三室的，只不过没有他们家之前的房子面积大，也没有那么大的院子，就是连排的平房，房前则是一小块水泥地。 
　　周辰所乘坐的这辆轿车，是进口的奔驰车，还是新车，在这个时代真的是非常豪华。 
　　所以他们的车开到肖国庆家门口的时候，吸引了无数的目光，作为主人家的肖国庆和吴倩，更是急忙忙的迎了出来。 
　　当他们看到从车后排下来的周辰和郑娟，一脸懵。 
　　“昆儿，娟儿？” 
　　郑娟将碎发捋顺到耳后，笑吟吟的问道：“怎么，不认识了吗？” 
　　吴倩确认了是郑娟后，立马过来抓住郑娟的双手，上下左右的看了又看。 
　　“这车是？” 
　　郑娟随口回答道：“是秉昆公司的车。” 
　　吴倩更疑惑了：“我听国庆说，秉昆辞去了燕京大医院的工作，准备回到吉春发展，他又找到工作了？” 
　　郑娟也不知道该怎么解释，只能说道：“算是吧。” 
　　肖国庆则是迎向了周辰，双眼放光的看着这辆大奔。 
　　“昆儿，这车是你的吗？也太帅了吧。” 
　　他比吴倩的接受能力强，因为他知道周辰都在燕京买房了，而且他现在的老板水自流身价至少也有几十万，可水自流依旧对周辰很恭敬，所以他多多少少还是知道周辰的不同寻常。 
　　“公司的车，赶超还没来吗？” 
　　“估计快来了，我们先进去坐吧。” 
　　周辰对司机吩咐了一声，让他下午的时候再过来接，然后就让他开车离开了。 
　　周辰和郑娟跟着肖国庆夫妻走进屋里，看了一圈后，周辰赞道：“这房子不错，国庆，多少钱买的？” 
　　吴倩抢着说道：“了两千块，要我说，都怪国庆，他要是早点下决定的话，一千出头就能买到了，结果两三年一过，差点就翻了个倍。” 
　　吉春的房价多年没什么变化，可是郝高官最后两三年快速的发展经济，也是引起了一系列的效应，后续几年，导致吉春的房价有了突破性的增长。 
　　郑娟道：“真的很不错。” 
　　吴倩笑呵呵的说道：“对咱们这些人来说，能有这样的房子，就已经心满意足，跟你们肯定没法比。” 
　　肖国庆生怕吴倩的话引起周辰二人的不满，顿时呵斥道：“你这娘们，嘴都不带把门的，不会说话就少说几句。” 
　　吴倩略有不爽，但也没有怼回去，这倒是让周辰惊讶不已，这跟以前可不一样。 
　　要知道以前，这女人可是逮谁怼谁，肖国庆要是骂她，保准会骂回去，还会骂的很难听。 
　　可今天，吴倩居然没有反怼回去，这也说明了一个问题。 
　　男人越有本事，女人就会越温柔，那些没本事的男人，媳妇十有八九都会很彪悍。 
　　一强一弱，几乎是绝大多数夫妻的相处之道。 
　　四人坐下后，吴倩好奇的对周辰问道：“秉昆，刚刚我听娟儿说，伱又找了工作，刚刚的车就是给你配的？你这是找的什么工作啊，刚回来就给你配那么好的车？” 
　　周辰不动声色的回答：“就是一外资公司的经理，车也只是公司的，不是我个人的。” 
　　来着之前，他就已经跟郑娟对好了说辞，其实父母那边，他也打过招呼，让他们不要招摇，免得被人惦记。 
　　周志刚和李素华都是从贫苦时代过来的，活了那么多年，人心这种东西，他们也看过太多太多。 
　　所以他们非常赞同周辰的话，就算周辰没跟他们提起，他们都想着要跟周辰提醒，让他不要高调。 
　　吴倩听后，心里松了口气，他家现在的日子好过了，让她有一种扬眉吐气的感觉。 
　　她不是见不得别人的好，只不过他们才刚好过，若是周辰他们变的更好了，她心里总归是有点不舒服。 
　　肖国庆是老实，可对自己女人心里的那点肠子还是非常了解的，他狠狠的瞪了吴倩一样。 
　　有时候他是真想不明白，这女人心里到底是怎么想的。 
　　以前大家都没钱的时候，就开始抱怨，现在有钱了，还在抱怨，还担心别人比自己过的更好。 
　　有时候他也会攀比，可更多的就是一种虚荣心在作怪，从来没有过不好的想法。 
　　“昆儿，你找了新工作，那以后就一直待在吉春了？”肖国庆好奇的问道。 
　　周辰摇头道：“不是，我的主要工作不是在吉春，还要去鹏城，具体的还没定下来。” 
　　吉春现在的形势，注定了不可能成为他的主要投资地，京沪羊鹏才是主要目标，但目前为止，重心还是要放在鹏城。 
　　“哦。” 
　　肖国庆没有惊讶，他这些年走南闯北的开车，也是涨了不少见识，就他们这个吉春，想要过日子还想，但是想要赚到大钱，可能性太低了。 
　　想赚到大钱，真的还得要去大城市才行。 
　　四人聊了一会，就听到了外面的车铃声，孙赶超和于虹夫妻俩来了。 
　　“昆儿。”“赶超，好久不见了。” 
　　周辰和孙赶超来了个大大的拥抱，五年不见，周辰几乎看不出什么变化，可孙赶超却像是老了十岁似的，腰板都挺不直了，抬头纹变得更多更深，人也不像以前那般开朗大方，变得有些畏畏缩缩。 
　　人来齐了，三女人都去厨房忙活，周辰三人则是坐在沙发上聊着天。 
　　孙赶超半躺在沙发上，由衷的赞道：“国庆，还是你这里宽敞舒服，咱们三个，昆儿最先发达，现在你也好了，就只剩下我一个人，还越活越回去了。” 
　　说完，他也不等周辰和肖国庆说话，就又语气后悔的对周辰说道：“昆儿，我真是后悔当初没有听你的意见，非要守在那破木材厂，如果当初听你的，也不会落到现在这个下场。” 
　　“昆儿，你可能还不知道，我现在每天就是蹲在街头接零工，干苦力活，哪里有活去哪里。” 
　　“赶超。” 
　　“昆儿，你听我说，我跟你说这些，并不是在抱怨，而是在说事实，我是真的挺后悔的，咱们是最好的发小兄弟，我就是当初没听你的，才会变成现在这样。” 
　　“这两年我算是看出来了，人啊，可以没本事，但是一定要有眼睛，我就是那种没本事又没眼睛的人。” 
　　孙赶超说的是捶胸顿足，满脸悔意，平时他还能好面子，装无所谓。 
　　可到了过年，看到别人家穿新衣服，吃肉喝酒，他们家连给孩子买新衣服的钱都没有，住的还是别人家的房子，他心里那个难受啊。 
　　只要能让妻儿过得好，让家里人过得好，面子算个屁啊。 
　　所以在来之前，他就已经跟于虹商量好，这一次他会抓住机会，求周辰帮忙找一个工作，不求像肖国庆这般赚钱，但只要能养家糊口，就足够了。 
　　周辰和肖国庆同时抓住孙赶超的肩膀：“赶超，你别这样，咱们是发小，是兄弟：什么是兄弟，兄弟就是能在关键时刻靠得住的人，你现在遇到了困难，我们怎么可能坐视不理。” 
　　肖国庆主动说道：“赶超，要不你年后还是跟我一起去物流公司上班吧，正好我们公司准备扩充，我跟水哥说一声，肯定没有问题。” 
　　“谢谢你，国庆。” 
　　孙赶超面露感激，但并没有立即答应，而是看向了周辰。 
　　“昆儿，你觉得我能去吗？说实话，我对开大车真的没多少信心，因为我感觉自己的视力不是太好，晚上开车的话，可能会有点问题。” 
　　周辰还是第一次听孙赶超说自己视力不太好，于是他面色严肃的说道：“赶超，开车是有风险的，如果眼睛不太好的话，的确不适合开夜车，所以当司机我觉得不太合适。” 
　　“那，我能干什么，还是干苦力吗？” 
　　孙赶超倒是对干苦力没有什么抵制，他担心的是，力气卖了，却又赚不到多少钱。 
　　周辰沉思片刻，说道：“赶超，你要是相信我，就听我的，我们公司准备在吉春投资，估计要建厂盖楼，到时候我会安排你过去，具体干什么，到时再说，你只要知道，我肯定不会亏待你就行。” 
　　“那大概要多长时间啊？”孙赶超满脸期待的问。 
　　周辰道：“大概也就这样半年，在事情落定之前，你也别再去街口那边找活了，我跟水自流说一声，去我那里上班之前，让你先去他那边干一段时间，就算不能当司机，也可以干别的活。” 
　　“可以吗？” 
　　孙赶超有些忐忑，这两年的艰难，让他失去了大部分的自信。 
　　“肯定没问题，赶超，你就把心放下来吧，昆儿他面子大呢，我们老板水哥都得巴着他。” 
　　肖国庆非常自信，他跟水自流算是很熟悉了，很清楚水自流对周辰的态度，他觉得有周辰出马，水自流肯定得给面子。 
　　有了周辰的帮忙，再加上肖国庆的劝解，孙赶超的情绪总算是恢复了，开始跟周辰他们放松的聊了起来。 
　　很快就到了午饭时间，六个人围成一桌，开始用餐，三个男人喝酒，三个女人则没有喝。 
　　几人的心情都非常好，开开心心的喝酒吃饭，聊着以往的开心事。 
　　酒饱饭足，吴倩也没急着收拾餐桌，而是跟大家一起聊着天。 
　　聊着聊着，吴倩忽然眼珠子转动了一圈，对周辰问道：“秉昆，你这么厉害，能不能给我和于虹也找个工作啊，我跟于虹都已经下岗了，现在也都是在打零工。” 
　　肖国庆勃然大怒，对着吴倩喝骂：“吴倩，你说什么呢，你怎么没工作了，我让你去物流公司打杂，你就干了几天，嫌累就不干了，你还想让秉昆帮你找工作，我看你是没皮没脸了，是吧？” 
　　吴倩不满的反驳：“那能怪我吗，你去让我打杂，累的跟狗一样，我是个女人，你让我怎么干？” 
　　“我们公司不少家属都在那干着呢，别人能干，你怎么不能干，你以为自己是什么高干家的女儿吗？你有那个脸吗？” 
　　“那能一样吗，那些人她们以前都没工作，我可是正式工，凭什么让我打杂。” 
　　“吴倩，我看你就是……” 
　　于虹和孙赶超看着争吵的肖国庆和吴倩，只觉得非常尴尬，周辰刚刚给孙赶超定了以后的工作，他们还没来得及怎么感谢呢，结果吴倩突然又把于虹拉上了船，这要是让周辰误会了，会用什么目光看他们？ 
　　周辰的笑脸渐渐的收敛，表情变得深沉。 
　　他帮肖国庆和孙赶超找工作，是因为他们交情好，关系好，并不是说非帮他们不可。 
　　可吴倩再次跟他提出，帮她们找工作，这就太得寸进尺，不知进退了。 
　　他们是朋友，不是她爹妈，没有责任帮她找工作。 
　　亏他之前还觉得吴倩有所进步，现在看来，真的是他自作多情了，吴倩还是那个吴倩，给点阳光就变得灿烂。 
　　郑娟跟周辰做了十几年的夫妻，非常了解周辰，她知道周辰顾忌发小的面子，不好说吴倩什么，于是她主动开口。 
　　“吴倩，秉昆可没有你说的那么厉害，他现在也不过是刚成为经理，在公司都还没有站稳，如果他真有那么大本事的话，也不会让我现在都没有工作，只能做个家庭主妇。” 
　　吴倩道：“娟儿，你们家跟我们家可不一样，秉昆一个人轻松就能养活一大家子，可我们家不行，国庆现在虽然也能赚到钱，但都是辛苦钱，说不准哪天就不行了，所以我才想找工作，就当是为了兜底。” 
　　“砰。” 
　　肖国庆再也忍不住了，一巴掌拍在了桌上，指着吴倩大骂：“臭娘们，我看你就是好日子过多了，不知道自己是个什么玩意了，滚，立刻把桌子给收拾了，然后滚去厨房收拾，不然我抽死你。” 
　　当着这么多人被肖国庆大骂，吴倩的脸色非常难看，她同样大喊：“肖国庆，我看你才是分不清东西了，你不就是这两年赚了点钱嘛，可是你除了赚钱，你还做了什么，家里上上下下，里里外外，什么不是我收拾的？你爸妈，你姐姐，经常来家里拿这拿那，还有……” 
　　“砰砰~砰砰！” 
　　“国庆，在家吗？” 
　　外面的敲门声和呼喊声，打断了吴倩的怒吼和抱怨。 
　　孙赶超赶紧说道：“听声音，好像是小龚叔叔？” 
　　肖国庆还没有从愤怒中恢复，但现在他也顾不上跟吴倩掰扯，而是迅速站了起来。 
　　“应该就是小龚叔叔，我去开门。” 
　　于虹和郑娟这时候则是拉着吴倩劝解，让她不要那么生气，肖国庆也不是有意的…… 
　　周辰则是无语的看了吴倩一眼，这女人也真是够了，也就是遇到了肖国庆这个不混不赌的老实人，要是换做那些脾气暴躁的男人，早不知道被家暴多少次了，腿都能把她给打折了。 
　　吴倩就是那种没有眼力劲，不懂得给自己男人留面子的女人，干活或许可以，但绝对拿不出手，跟朋友出去吃饭，吃两回估计就得吵一回。 
　　顷刻间，肖国庆就领着一人走了过来，果然，就是大家所认识的小龚叔叔。 
　　“小龚叔叔。”“小龚叔叔。”…… 
　　几人都是站起来招呼龚维则，龚维则也是笑着跟大家打招呼。 
　　“哎呀，这大年初三的，都聚在一起了啊，哟呵，喝的还是茅台，这一看就是秉昆带来的，对不对？” 
　　肖国庆笑道：“那是当然，咱们几个，也就昆儿他舍得喝这么好的酒了。” 
　　周辰也不在意他们的调笑，只是好奇的问道：“小龚叔叔，你怎么过来了，是专门来找国庆的？” 
　　龚维则笑着说道：“这不我听春燕那丫头说你回来了，今天会在国庆假聚餐嘛，我想着许久没见到秉昆，于是就过来看看，说起来当初我能恢复职位，也是沾了秉昆的光，一直都还没有机会感谢呢。” 
　　“这跟我有什么关系啊？” 
　　周辰闻言很诧异，龚维则怎么恢复职位的，他并不清楚，难道是因为周秉义的缘故？ 
　　龚维则说道：“秉昆，我之前可能没告诉过你们，我之所以能恢复职位，是因为当年去省大院找你大哥周秉义的时候，遇到了马首长和曲书纪，他们听说了我的事情之后没多久，我就恢复了职位，听说就是他们帮的忙。” 
　　这个答案让周辰更加惊讶，原来竟然是马守常和曲秀贞出手相助，倒是跟电视剧的剧情有些类似。 
　　这世界上的事，真的是无巧不成书。 
　　(本章完)

第625章 往事，远赴鹏城
　　第625章 往事，远赴鹏城 
　　“秉昆，我很清楚，马首长他们之所以会愿意帮我，肯定是看在你的面子上，如果不是知道我们的关系，他们肯定不会那么上心。”龚维则也是个聪明人，不然也不会那么快升到所长，他知道自己是沾了周辰的光。 
　　周辰却是没有居功：“小龚叔叔，马叔他们愿意帮你，那是因为你做事公平公正，问心无愧，这跟我没有直接关系。” 
　　不管剧情里，龚维则变成了什么样子，但就前些年的工作，他虽然也有不规矩的地方，但绝对是个好人，也是真心的为人民服务，是个合格的片警。 
　　“小龚叔叔，来，坐下说。” 
　　肖国庆招呼着龚维则坐下，然后对吴倩吩咐道：“吴倩，去给小龚叔叔倒杯茶。” 
　　吴倩嘴里嘟囔了两句，但还是听从了肖国庆的话，去给龚维则倒茶。 
　　龚维则现在的身份不一样了，是派出所的所长，放眼光字片，那也是除了周家以外，最有本事的一个。 
　　肖国庆和吴倩都很清楚，龚维则之所以会主动上门，完全是因为周辰，不然在他们搬家那么久了，也不会一次没来过。 
　　龚维则坐在周辰旁边，和声问道：“秉昆，我听说伱们已经搬回了吉春，接下来准备在吉春发展？” 
　　不知详情的他，其实是十分费解的，在他看来，周辰在首都混的那么好，还买了房子，为什么还要回吉春这个小地方？ 
　　“是啊，接下来我们一家都会留在吉春，到时候若是有事求到你头上，你可不能装作不认识我们啊，小龚叔叔。” 
　　周辰带着几分玩笑的语气对龚维则说道。 
　　龚维则脸色一正，大声道：“秉昆，看你这话说的，我就算不帮别人，也肯定要把你们家的事情放在第一位。” 
　　他现在不过是一个派出所的所长，周辰没走仕途，可周秉义却是省里的干部，副厅级的大人物，就算冲着周秉义，他也肯定要巴结周家。 
　　有了龚维则的加入，肖国庆和吴倩没有再发生争执，几人聊了一会，龚维则就告辞离开了。 
　　离开之前，还邀请周辰去他那做客，但被周辰给拒绝了。 
　　龚维则一走，气氛反而是热烈了几分。 
　　孙赶超有些不屑的说道：“昆儿，你一直都待在燕京，不了解家里的情况，我跟你说啊，咱们这个小龚叔叔，现在可不得了了，自从当上了所长，就完全没有了以前的态度，对咱们光字片的邻居，也是不再关照，总之就一句话，他变化太大了。” 
　　肖国庆没有说话，他因为经常跑车在外，对于这方面的事情了解的不多，更何况他们这两年都已经搬离了光字片。 
　　周辰倒是没什么意外，人本身就是善变的，随着地位的改变，心态等等自然也会随之改变。 
　　龚维则这样的变化，也不能说全是他的问题，毕竟他现在位置高了，若还是跟以前一样，谁都能找他说两句，帮个忙，那他还要不要做事了？不是谁都有那种自觉性的。 
　　“大过年的，说这些不开心的事情干什么，说点开心的吧。” 
　　周辰和郑娟一直待到了下傍晚，司机开车来了之后，他们就离开了肖国庆家。 
　　春节期间虽然热闹，但时间过得也很快，接下来几天，周辰带着一家子又去了老马家，看望了马守常和曲秀贞，并且在他们家待了一整天。 
　　至于周睿他们三个孩子的学校，周辰早就已经准备好了，送他们去吉春最好的学校就读。 
　　孙赶超那边，周辰又跟水自流吃了顿饭，把事情一说，水自流二话没说，直接答应下来。 
　　“水总，还有个事，我下半年可能在吉春有大投资，到时候可能会用到你的物流公司。” 
　　水自流一听周辰这话，一点都没犹豫，直接就回答道：“这没问题，你要多少人，我给你多少人。” 
　　他现在手底下可是有一百多号人跟着他干活，底气十足。 
　　周辰笑道：“交情归交情，生意归生意，我要做的是大工程，该怎么弄就怎么弄，具体事宜，到时候我们再商谈。” 
　　无论是建厂，还是盖楼，都是需要物流公司，用人的话，自然是用熟不用生。 
　　水自流见周辰这么说了，也没有再坚持：“那我就等你的消息了。” 
　　他也是许久没见过周辰，但他丝毫不敢小觑周辰半分，别的不说，就周辰刚刚来的时候坐的那辆大奔，就价值不菲。 
　　要知道他现在也算是个不小的老板，在吉春也是有点名号，可即便如此，他的座驾也不过是辆普通的轿车，跟周辰坐的大奔根本没法相提并论。 
　　………… 
　　“娟儿，你收那么多东西干嘛，这些到了鹏城都可以买到的。” 
　　因为明天就要去鹏城，当天晚上，郑娟给周辰收拾了那么多东西，准备让他带到鹏城。 
　　郑娟眼眶微红：“你不是说了嘛，这一次去鹏城可能要待一段时间，这些都是必备的东西，外面能买到，但肯定没有家里的好用。” 
　　周辰将郑娟拉过来，紧紧抱着：“对不起，娟儿，我本来还说要抽出时间多陪陪你，现在又食言了。” 
　　郑娟抹了抹眼泪，摇头道：“我没关系的，你做事要紧，光明肯定是忙不过来，才会让你过去的。” 
　　郑光明虽然在香江掌控辰星集团好几年，但国内的形势跟香江还是有着很大的区别，做生意有时候不是靠钱就行，在国内做生意，比在香江还要复杂，所以郑光明不敢私自做主，才让周辰尽快赶过去。 
　　“你也不用担心，我会尽快处理好事情，然后就回来陪你。” 
　　“你不用管我，做你的事情要紧。” 
　　翌日，周辰走的时候，三个孩子都已经上学校去了，只有父母和郑娟送他。 
　　跟郑娟告别后，周辰又对父亲周志刚说道：“爸，我走之后，家里的事情就要您老操心了，还有孩子们，娟儿可能管不住他们，还要您老亲自出马才行，别让他们太闹腾。” 
　　周志刚不耐烦的说道：“我是你老子，还需要你来嘱咐我？你赶紧去忙你的事去，家里的事情不用你操心。” 
　　离别在即，周辰也不在意周志刚的语气。 
　　“还有件事，马叔和曲阿姨最近来的挺多，他们两老也挺可怜的，如果睿睿和聪聪放假，他们要接过去的话，您也别阻止他们，让他们多接触接触，他们都是有本事的人，孩子们从他们的身上也能学到很多东西。” 
　　周辰知道马守常和曲秀贞老两口的人品，所以很愿意让自己的孩子跟他们接触，这两位老人身上的很多品质，都值得小辈们学习。 
　　因为最近马守常和曲秀贞来过好几次，所以周志刚他们也熟悉了，知道这老两口曾经是战斗英雄，现在却成了孤寡老人。 
　　对于周辰所说的话，他也是十分赞同。 
　　“老马确实是个有本事的人，行了，我知道了。” 
　　“那，爸，我就走了。” 
　　周辰跟父母和郑娟再次告别，就坐上了汽车离开。 
　　十几日之后，鹏城一家热闹的舞厅卡座，周辰和姚立松坐在一起喝酒。 
　　“秉昆，这家店如何？热闹吧，这可是鹏城最大的舞厅，人流量也是最多的，啧啧，你看看，各种美女，你在吉春没有见过吧？” 
　　姚立松指着舞池里的那些暴露女子，一脸猥琐的笑容。 
　　周辰白了他一眼：“老姚，这就是你的眼光？现在这个年代，能来这里的女人，有几个良家妇女？” 
　　姚立松大笑道：“秉昆，这你就不懂了吧，正因为不是良家妇女，在一起玩，才没有什么压力，你要是真去找良家的，麻烦可能就大了。” 
　　“哟，老姚，没看出来，你还挺有经验的啊？” 
　　周辰没有反驳，因为姚立松说的有几分道理。 
　　“不过我也劝劝你，这些女人你最好还是少接触，谁知道她们身上有没有什么毛病，别为了一时之欢，染上了什么病，那一辈子可就真的毁了。” 
　　周辰倒是不怕那些传染病，只不过他对这些女人，还真的是没有兴趣，不是他有多么的高尚，而是就算他需要了，也不可能找这些女人。 
　　姚立松笑道：“也对，你现在可不是一般人，看不上这些女人很正常，要不要我给你介绍些更好的？” 
　　“别。” 
　　周辰伸手阻止：“这个话以后就别说了，我跟我媳妇感情挺好，没有这样的想法，比起这个，我还是对赚钱更感兴趣。” 
　　“哈哈，这话我赞同，我也对赚钱更感兴趣。”姚立松竖起两根大拇指赞同。 
　　周辰端起酒杯，跟姚立松碰了一下：“这几天还真的要感谢你，如果不是你帮忙，我还真的要费不少功夫。” 
　　姚立松把酒一口干掉：“那是，咱们是什么关系，说这些话就见外了，现在工厂地皮搞定了，药厂的程序也完成了，接下来你们是不是就要开工了？” 
　　周辰笑着说道：“不着急，开始随时都能开始，建新厂这种事情，对我来说并不复杂，接下来我还想要继续买地，不过这一次不是建厂，而是盖楼。” 
　　“就是你说的地产？” 
　　姚立松身体坐直，表情也是变得非常严肃。 
　　“对，不过我要盖的楼跟现在的有所区别，我要盖一个鹏城现在都没有的高档小区，最先进的设计，最豪华的房子，最完善的物业等等。” 
　　“高档小区，能赚到钱吗？就算鹏城现在发展的不错，但不是谁都舍得钱买高档小区的房子。” 
　　姚立松在鹏城也有好些年，这些年他见到过无数暴富的暴发户，可相对于鹏城的人口基数，这些人还是太少了。 
　　周辰却自信的笑道：“这方面我有经验，我既然敢投资，那就一定有的赚，后续的事情我都能搞定，但是地皮这块，还需要你的帮忙。” 
　　说话间，周辰从怀里掏出了一个长盒子，轻轻的推到了姚立松的面前。 
　　“这是？”姚立松疑惑的看着周辰。 
　　周辰伸手示意：“打开看看。” 
　　姚立松打开盒子，下一秒，他表情顿时就变了，因为盒子里放着的是一张支票。 
　　“这是瑞士银行本票，见票无条件支付。” 
　　姚立松也是有见识的人，周辰一说，他就明白了，只是这张支票上的数字，让他的心脏剧烈的跳动。 
　　一百万，足足一百万啊。 
　　现如今的国内，万元户都还没有过时，万元户就代表着富裕，即便是他作为尚能集团的董事长，可他自己的资产却依旧不多，一百万对他来说，也绝对是天大的一笔财富。 
　　周辰把姚立松的表情变化看在眼里，不动声色的继续说道：“老姚，咱们也这么熟了，有些话我就直说了，只要我们以后继续合作，我可以跟你保证，这张支票，只是开始。” 
　　听到这话，姚立松情不自禁的咽了咽口水，他不怀疑周辰的话，因为他知道周辰有这个实力，他担心的是，周辰会让他做什么。 
　　仿佛看出了姚立松的担忧，周辰继续说道：“老姚，你放心，我肯定不会让你做什么违法乱纪的事情，我想你帮忙的事，在合法合规的情况下，能尽快缩短审核的过程，对我来说，时间，就是金钱。” 
　　“时间就是金钱？” 
　　姚立松嘴里咀嚼着这句话，过了十几秒，他将长盒子合起来，然后揣入了怀中。 
　　端起酒杯，姚立松满面春风的对着周辰：“秉昆，来，干杯。” 
　　“干杯。” 
　　周辰也是露出了笑容，有时候谈生意就是如此，简简单单的一顿酒，就可以去除很多繁琐的过程。 
　　当然，这样的情况，并不会适合所有人，可姚立松这样贪婪的人，就很适合用这种方法。 
　　“老姚，兄弟可以给你透个底，只要你相信兄弟我，我可以跟你保证，以后赚钱的机会多的是。” 
　　姚立松露出了爽朗的笑容，周辰这话说的他很开心，他做那么多是为了什么，还不是为了赚钱。 
　　与其冒着巨大的风险，贪污自己公司的钱，还不如跟在周辰后面赚这种中间商的钱。 
　　至于周辰口气这么大，甚至并没有多少尊重他，但他一点都不在乎，只要周辰能给他赚钱，姿态放低点又如何？ 
　　以前在部队，或者是在市里做事的时候，他也经常拍领导马屁，这又不是什么丢人的事情，只不过现在是换了个人而已。 
　　“秉昆，那老哥我以后的好日子可就要靠你来实现了。” 
　　姚立松的态度让周辰很满意，他不怕姚立松贪婪，就怕姚立松分不清主次，转过头来对他指手画脚。 
　　但好在这种情况并没有发生，不然的话，他就只能考虑换一个合作对象。 
　　在现如今的鹏城，想找到一个合适的，有能力的合作对象，并没有多难。 
　　周辰忽然问道：“老姚，我听说嫂子好像没有工作，专门在家带孩子，是吧？” 
　　姚立松不解的问：“秉昆，你怎么关心起我的私事来了？” 
　　周辰笑道：“我这不是过年的时候，听我大哥随后提过嘛，我就记在了心里，老姚，你看这样行不行，你回去跟嫂子说一声，让她到我这里来工作，我给她安排一个经理的位置。” 
　　姚立松眼睛一亮：“秉昆，你的意思是？” 
　　“没错，就是你想的那个意思。” 
　　“好，既然你这么爽快，那我还有什么拒绝的余地呢，就这么说定了。” 
　　………… 
　　(本章完)

第626章 孩子病的周父，开工
　　第626章 孩子病的周父，开工转眼之间，周辰在鹏城就已经待了三个月。 
　　时间虽然不短，但实际上他并没有多忙碌，因为很多事情根本不需要他亲自出动，自然有人去帮他办事，他留在鹏城，更多的是起到定海神针的作用。 
　　而且说实话，现在他来内地投资，根本就没指望能赚到多少钱，真想赚钱的话，去香江，去国外，有的是赚钱的机会。 
　　金融市场，科技公司等等，以他的阅历和经验，手上有资金，想赚钱真的不难。 
　　再不济，就算是投资香江的娱乐圈，在这个时期，那也是能赚的钵满盆满，何至于费那么大劲，跑国内辛苦赚钱。 
　　他之所以在国内投资，更多的是为了提升自己的名望，并且促进国家的经济发展，还有就是为了自己的家庭，毕竟他现在的家人都在国内，他在国内获得话语权，对家人是有好处的。 
　　就像他去吉春投资，跟那些领导虚以为蛇，更多的就是为了周家父母孩子，真没指望赚多少钱。 
　　因为他还准备在这个世界生活几十年，陪伴妻儿，所以名声威望这种看不见，摸不着的东西，还是很重要的。 
　　三个月的时间，该忙的都已经忙的差不多，周辰也不准备继续留在鹏城。 
　　“光明，接下来，这里的事情就交给你了。” 
　　郑光明听到周辰的话，立刻应道：“秉昆哥，我知道了，交给我没问题。” 
　　在鹏城待了半年多，他也渐渐的习惯了这里的生活，在香江的时候，就是他帮着周辰管理公司。 
　　现在到了鹏城，前期的事情，周辰都帮他弄得差不多了，接下来他要是再搞不定的话，那也白当那么多年总经理了。 
　　“光明，如果你哪天不想做总经理了，跟我说一声，我是不会怪你的。” 
　　其实按照周辰的看法，让郑光明管理辰星集团并没有多大问题，因为再过不到十年，他儿子周睿也就长大了，到时候就可以接班。 
　　可郑娟却跟他说，不希望自己弟弟做不喜欢的事情，如果郑光明不愿意的话，希望周辰不要逼迫他。 
　　周辰明白郑娟的意思，一方面是心疼弟弟，另一方面也是怕辰星集团那么大的公司，会引来他们之间的不合，所以想要让弟弟郑光明早点脱离。 
　　但现在周辰除了郑光明之外，也找不到能够信任的人，郑娟值得信任，可郑娟根本管理不了公司。 
　　最好的方法就是找职业经理人，可这样一来，他要操心的地方也少不了。 
　　郑光明没想到周辰居然说出这样的话，但他很快反应过来。 
　　“秉昆哥，我知道伱是为了我好，可我觉得我还是可以的。” 
　　如果没接触过人上人的生活，他还不会舍不得，可这些年他一直都生活在优渥的环境里，身处高位的时间长了，想要离开，可不是那么容易的。 
　　“行吧，你自己做决定。” 
　　周辰拍了拍郑光明的肩膀，没有再多说什么。 
　　几天后，周辰又回到了吉春。 
　　他这一回来，周家就再次变得热闹起来，其中就是郑娟和三个孩子最高兴。 
　　昨晚跟郑娟温存了许久，再加上今天孩子们都是休息日，所以到了早上，两人也依然不愿意起床。 
　　只是有时候不是他们不想起床，就能够不起的，楼下的争吵声很快就让他们睡不下去。 
　　“今天早上怎么又是馒头，就不能弄点其他的吗？” 
　　“馒头怎么了，以前还吃不到馒头呢，全都是吃的粗粮，你不也过来了，现在天天都有白面馒头，你还要咋样？” 
　　“那也不能天天吃啊。” 
　　“孩子们都能吃，怎么你就不能吃了？再说你都多大年纪了，就你那牙，还能吃什么好东西？” 
　　“说归说，你扯这个干嘛，我多大年纪，不也才六十多吗，六十多根本不算大，现在人家都能活到七八十岁，我最起码也还有十几年能活，凭什么不能吃点好东西？” 
　　“你咋咋呼呼喊什么劲，不就是吃个馒头吗，看你那脸红脖子粗的，孩子们都被你给吵醒了。” 
　　“嘿，你这老太婆，明明是你的不是，现在怎么怪起我来了？” 
　　“老头子，你这可就不讲道理了，我天天早起给你做饭，你……” 
　　“…………” 
　　听着楼下老两口的争执，周辰一脸无语的对郑娟问道：“娟儿，他们平时在家里都这样？” 
　　郑娟捂着嘴笑道：“一开始的时候不是这样，可最近一个月，咱爸总是会发牢骚，咱妈一开始的时候还不管他，可后来也忍不住了，于是就变成这个样子了，但他们说归说，倒是没红过眼。” 
　　“没红过眼就行，想吵就吵几句吧。” 
　　知道没有真生气，周辰也就不再担心。 
　　郑娟道：“咱妈说咱爸这是因为刚刚退休，突然无事可做了，心情不痛快，才会变成这个样子，秉昆，要不你劝劝咱爸吧？” 
　　周辰道：“这种事情可不是三言两语就能说通的，你得让他渡过这个过程。” 
　　忙活了一辈子，突然退休了，没事干了，周志刚指定不舒服。 
　　这就跟当初他看过的那部电影，肖申克的救赎，里面的犯人就是因为在监狱里时间太长了，出来之后无法适应。 
　　有的人选择了自杀，有的人为了重新回到已经习惯的监狱，再次犯罪，有的人…… 
　　总之，当某件事成为了习惯，想要改变，真的会非常困难。 
　　而周志刚就是把工作当做了习惯，刚退休的时候还好，可时间一长，他就控制不住了，开始各种找茬。 
　　这也可以算作是心理疾病的一种。 
　　郑娟说道：“不过我发现马叔来的时候，咱爸倒是能好点，他们好像很聊得来，这些日子，他跟马叔在一起说的话，比跟我们加起来都多，最近就连玥玥他们都不敢跟他说话了，就怕惹他生气。” 
　　周辰仔细的想了想，觉得若是一直这样，也不是个办法，很快，一个主意涌上心头。 
　　“行，我知道了，这事交给我吧。” 
　　中午吃饭的时候，周志刚和李素华又已经好了，就仿佛早上的争吵没发生过似的。 
　　周志刚喝了口酒，然后对周辰问：“秉昆，你回来也有几天了，我看你这几天什么都没干，你那么大的公司，就没有你要忙的吗？” 
　　他的确是不能理解，以前他工作的时候，他就是个工人，都已经很忙了，可周辰作为老板，按理说应该很忙，怎么整天就像没事做一样。 
　　周辰很无语，这老头子，自己没事干烦躁，怎么还扯上他了。 
　　“不是不忙，而是还没到忙的时候，再说了，我是老板，很多事情都不需要我亲自动手，交给下面的人去做就行了，我主要就是把控方向。” 
　　周志刚：“我不懂老板该干什么，我就知道，工作就得有工作的样，别整天跟没事干的一样，到处晃悠。” 
　　嘿，这老头子。 
　　“爸，我听说你最近总是跟我妈吵闹？” 
　　“我可没跟你妈吵，是你妈看我不顺眼……” 
　　“说什么呢，我什么时候看你不顺眼了，是你自己太闲了，总是没事找事；昆儿，我跟你说，你爸他就是闲的，以前不在家的时候还没觉得怎样，现在也不知道怎么回事，脾气就变得那么大了，说还不让人说。” 
　　李素华的抱怨比周志刚更多，前十几年，她在家就是太后级别，一家人都让着她，听她的。 
　　可周志刚一回来，没事就跟她吵两句，弄得她心情也跟着不好了。 
　　周辰听到这话，试探性的问道：“妈，那给他找点事做做？” 
　　周志刚一听，眼睛顿时就亮了，而李素华则是皱眉道：“你要给他找事做？可他都那么大岁数了，工作了大半辈子，现在是享福的时候，哪还有什么力气去干活啊？” 
　　周志刚见老伴拆台，顿时气道：“我说了，我还没老，力气大着呢，怎么就不能干活了？昆儿，你别听你妈胡说，你那么大的老板，肯定能给我弄个事，你说，让你爸我干什么？” 
　　周辰却没有回答，而是继续看着李素华：“妈，您觉得呢？” 
　　李素华当然不想让周志刚再去工作，可她看到周志刚那带有‘威胁’的目光，觉得很好笑。 
　　最终她轻轻的叹了口气。道：“既然你爸在家里坐不住，那你就给他找个事，不过你爸那么大岁数了，可不能再让他干苦力活，可以给他弄个办公室的工作。” 
　　她不知道自己小儿子的公司到底有多大，但觉得给周志刚安排个办公室的工作，应该是轻轻松松。 
　　谁知周志刚却急了：“我不去坐办公室，秉昆，你别听你妈的，他啥都不懂，我是个建筑工人，哪有建筑工人坐办公室的？” 
　　“爸，您这话可就说错了，坐办公室的建筑工人多了。” 
　　“那是别人，反正老子不去坐办公室。” 
　　看着一脸不情愿的周志刚，周辰更无语了，以前多么牛哄哄的一个人啊，现在老了，怎么就变得这么无赖了？ 
　　“我之前不是跟市领导们接触过嘛，我从市里买了一块地皮，我这次回来，就是准备把这块地皮利用起来，准备建一个生产药品的药厂，这事已经提上日程，就等着开工了。” 
　　“爸，我记得你是八级建筑工吧？” 
　　周志刚高兴的回答道：“对，我就是八级建筑工，你是让我去帮你盖厂房？” 
　　“那哪能啊，您可是我爸，老板的父亲，哪能让你动手去干活，我的意思是，让你去工地上看着，对对图纸，监督一下施工现场，如果出现什么问题的话，及时帮忙纠正；现在像您这样技术过硬的建筑工已经不多了，偷坚耍滑的太多，这一次可是您儿子我掏钱建厂，必须要找一个懂行，又能绝对信任的人看着，所以我就想到了您。” 
　　周辰半真半假的对周志刚说道，监督的人并不难找，这么做也只是给周志刚一个借口。 
　　果然，周志刚听到这话，顿时眉开眼笑：“秉昆，还是你小子有眼力劲，别的不敢说，你爸我在建筑方面，绝对是行家，想骗过我的双眼，那是绝对不可能的事情，这事情你就交给我吧。” 
　　李素华本来还有点迟疑，可一听是跟儿子有关，立马就改变了态度。 
　　“昆儿，我也觉得你说得对，你公司的事情，让你爸看着，肯定要比外人靠谱，这事情我赞成。” 
　　“哈哈。” 
　　周志刚得意的放声大笑：“看到了没，孩他妈，你还说我老吗？” 
　　“行了，你就别得意了，这可是咱们儿子的事情，你可得上点心，别让儿子的钱打水漂。” 
　　“那是当然，有我在，保证没人能糊弄我们。” 
　　看着老两口撸起袖口，准备大干一场的模样，周辰哑口无言，他本意并非如此啊。 
　　但见老两口高兴的模样，他也不好说什么。 
　　下午的时候，周辰给水自流打了电话，让他通知孙赶超过来，然后就在家里等着孙赶超。 
　　孙赶超因为不敢开车，前段时间就是在水自流那边干活，工资虽然不高，但活也不算重，最起码比他之前去接到接活要轻松很多倍。 
　　两个小时之后，孙赶超就急匆匆的赶了过来，周辰让郑娟泡两杯茶，然后就跟孙赶超在书房聊起了正事。 
　　“赶超，把你叫过来，是要告诉你，我之前跟你说的事情，已经准备开始了，你明天就从水自流那边离开，我已经跟水自流说过了。” 
　　孙赶超顿时大喜过望，虽说这几个月他在水自流那边干的也还行，可他更想的还是跟着周辰干。 
　　现在听到周辰说已经准备开工了，那就意味着，他很快就能有正式的工作了。 
　　“昆儿，你说的那个工作到底是干什么的？” 
　　“我之前不是跟你说过吗，我们公司准备建一个工厂，这次准备盖厂和盖楼。” 
　　孙赶超一脸茫然：“可我也不懂这个啊，不过卖力气的话，我还是没问题的。” 
　　周辰笑道：“咱们这关系，我怎么可能让你去干苦力活，我是准备让你去帮着我看工地，就是当一个监察，负责查看工地的事情，具体的，到时候你跟我爸后面学习，他会教你的。” 
　　“叔也要去那干活？他不是退休了吗？” 
　　孙赶超一听居然还有周辰父亲，十分震惊。 
　　周辰解释道：“我爸这不是在家里闲着没事干嘛，我就想办法给他找了个活，让他去工地帮忙，他可是老建筑工人了，这方面肯定没问题，所以我让你去我爸那里学习学习，你就算在工地上上班，也要学点技术。” 
　　“这肯定没问题，昆儿，你可以放心，我一定跟叔后面认真学。” 
　　孙赶超拍着胸脯保证，周志刚可是他叔，若是跟别人的话，他还有点不知所措，可跟在周志刚后面，他是一点压力都没有。 
　　“那就这么说定了。” 
　　周辰猜到孙赶超是这个反应，自然也不会惊讶，只是又说起了另外一件事。 
　　“赶超，我听说你媳妇于虹现在都还没有找到工作？” 
　　孙赶超也没做他想，实话实说道：“是啊，之前在大众浴池干的，可现在大众浴池私有化了，他们老板嫌弃于虹年纪大了，就给开了，乔春燕现在虽然在那当副总，可她也没有多少权利，一直说要把于虹弄进去，可始终没有成功。” 
　　周辰道：“我们公司的工地要是开起来的话，肯定是需要人在工地上做饭，辛苦是肯定辛苦，但工资不会低，你可以回去问问于虹，看她有没有兴趣去工地做饭。” 
　　“那肯定没问题啊。” 
　　孙赶超满脸急切，迫不及待的回答。 
　　“真没问题？你还是回去跟媳妇商量商量吧，毕竟工地都是一群糙汉子，煮大锅饭也是力气活。” 
　　严格意义上来说，工地做饭并不是个体面的工作，但周辰又不是圣人，他给赶超找了个好活，再给于虹也找个轻松的，别人再找他怎么办？他不可能谁来都帮忙吧。 
　　(本章完)

第627章 倚老卖老马守常，麻烦上门
　　第627章 倚老卖老马守常，麻烦上门周辰一直都相信一句话，升米恩，斗米仇。 
　　有时候好心真的不一定能换来真心，甚至有可能引发出更多的问题。 
　　就像他帮孙赶超，若是肖国庆很孙赶超一样没有了工作，他只帮孙赶超的话，肖国庆嘴上不说，心里肯定有想法。 
　　他之所以选择帮于虹，一来是因为工地上烧饭确实不是个多好的工作，就算被人知道了，也不会引起多大的反应；另外就是，他看出于虹是个勤快踏实的人。 
　　虽说电视剧的原剧情里，于虹为了得到房子，博同情装可怜，但说实话，博同情装可怜就能得到一套房子的话，我想绝大多数人都不会介意去做。 
　　帮于虹是看在孙赶超的面子上，也是因为于虹不像吴倩那般令人生厌。 
　　对周辰来说，这就是件随口一说的小事。 
　　可对孙赶超两口子来说，这就是天大的好消息。 
　　至于说苦不苦，累不累，这些都是废话，日子都要过不下去了，还谈什么苦累，能有工作，能赚到钱就行。 
　　“昆儿，真的没问题，于虹她做的饭虽然不如饭店的厨师，但大锅饭是绝对没问题的，再苦再累，还能比澡堂里的修脚工辛苦？” 
　　孙赶超到底是个男人，不明白烧菜做饭的辛苦，更何况这一次盖厂建楼的工地特别大，人员肯定也很多，辛苦是一定辛苦的，不过周辰自然不可能就找一个厨娘。 
　　他想要说的就是，干这个工作，要能吃苦耐劳，丑话说在前面，以防于虹干几天就不想干了，最后还落了个埋怨。 
　　“行，既然你觉得没问题，那你就回去跟于虹说一声，具体的上班时间，三天后，你去这个地方，就说是我让伱去的。” 
　　孙赶超记住了周辰说的地方，连忙点头道：“好，我记住了，到时候我跟于虹一起过去。” 
　　谈完事情，周辰留孙赶超在家里吃饭，可得到好消息的孙赶超，急着回去告诉媳妇，拒绝了周辰的挽留。 
　　当孙赶超回家，把这个消息告诉于虹，于虹整个人都傻了，激动的语无伦次。 
　　这年头正是下岗热潮的开始，太多太多的人因为没有工作活不下去，他们家若不是有周辰帮忙，这几个月肯定会活的很艰难。 
　　之前周辰说帮孙赶超找工作的时候，他们两口子都是深信不疑，因为肖国庆也就是因为有周辰帮忙，才会发达起来。 
　　现在一听周辰不但帮孙赶超搞定了工作问题，还帮自己也找了个工作，虽说是工地上烧饭的，但人家周辰都说了，工资不会低。 
　　对她现在这种连个打扫卫生的工作都找不到的人来说，这不就是天大的喜讯嘛。 
　　“赶超，我们一定要好好感谢秉昆，要不还是找个时间请他吃顿饭吧？”于虹建议道。 
　　孙赶超摆手道：“你别瞎凑热闹，昆儿现在那么忙，哪有时间跟我们吃饭，就算请吃饭，到时候也由我去，你就别想了。” 
　　于虹也没反对，只是说道：“秉昆让你跟在他爸后面学习，那是对你的看重，赶超，你可得好好学啊。” 
　　“那是当然了，昆儿不会亏待我，更何况周叔待我也如子侄，你就别操那么多心了。” 
　　“这几天我们好好捯饬捯饬，买两身新衣服，咱们可不能给昆儿丢面子。” 
　　听了丈夫的话，于虹却说道：“赶超，我觉得我们还是低调点，若是让别人误会了我们仗着秉昆的关系，那对秉昆是不是不好？” 
　　孙赶超一怔，觉得于虹说的有几分道理。 
　　“你说的没错，昆儿是照顾咱们，才给咱们两人都安排了工作，咱们应该努力工作，不应该给昆儿惹非议。” 
　　他刚刚只是太高兴了，再加上他跟周辰认识了那么多年，所以没有想到这些，被于虹一提醒，才反应过来，今时不同往日了。 
　　“赶超，我们两人能在一起工作，真的是太好了，不过儿子交给你爸妈带，没问题吗？” 
　　“那能有什么问题，我爸妈虽然身体不好，但还是能帮我们带带孩子的。” 
　　“那我就放心了，这几天我要在家里好好的研究一下，怎么才能把饭菜做的味口好。” 
　　已经许久没上班的于虹，此刻心情很激动，也很忐忑，她虽然在家也做饭，可还从来没去过工地做饭，所以一点信心都没有。 
　　………… 
　　这几天，周志刚都是足不出户，天天在家研究图纸，马上就要开工了，责任心极强的他，不愿意放过一分一秒的时间工作，就连马守常来找他下棋，他都没空搭理。 
　　周志刚不睬马守常，马守常只能找到周秉昆。 
　　“秉昆，你爸最近怎么回事啊，我喊他下棋都不下，天天抱着个图纸在那研究。” 
　　周辰解释道：“马叔，我爸那是因为在家太闲了，所以我给他找个事做做，我们公司不是买了一块地皮嘛，这块地皮马上就要开始动工，主要就是盖厂房和住宅楼房，我爸他正好是建筑工人，于是我就让他过去盯着点。” 
　　“我本来就是想要让他有个事干，打发打发时间，谁想到他现在比我还上心。” 
　　说到这里，周辰也真的是苦笑不已，他也没料到周志刚竟然是这样的工作狂，也不知道这算不算是搬起石头砸自己的脚。 
　　周志刚那么大岁数了，他还真怕伤了周志刚。 
　　但现在他也没有办法，只能靠着自己的医术，随时盯着周志刚，并且平时多给周志刚吃点补品。 
　　其实电视剧里，周志刚的身体是不错的，最后因为跟孙子下棋导致了发病。 
　　具体是什么病，周辰也不知道，但大概率是急性脑梗心衰之类的急病，所以才会短时间里就病故了。 
　　像这种急性爆发的病症，说实话，还真的不好防备，只能从日常生活中，慢慢的保养，同时保持乐观的心态。 
　　马守常一听周志刚要去周辰公司上班，也是来了兴趣，眼睛一瞪。 
　　“秉昆，我好不容易找到你爸一个棋友，现在他去你那上班了，那我怎么办？不行，你也得给我找个事做做，我天天在家也无聊死了，整天就是跟老曲吵嘴，你必须给我也找个活。” 
　　周辰懵了，好半晌才苦笑道：“马叔，您怎么也跟着起哄啊。” 
　　马守常却沉声道：“我才没跟你瞎胡闹，我是说真的，反正我不管，你把我棋友弄没了，就必须要给我找个打发时间的事情做做，你要是不答应，我天天就来堵你门口，再不答应，我就天天跟着你爸去工地。” 
　　“马叔，您，您这不是让我为难嘛，您说您好不容易退休了，在家里休息休息多好，干嘛非得弄这一出啊。” 
　　周辰明白像他们这种老一辈的人，都是从劳动光荣的年代过来的，所以即便是退休了，也都闲不住。 
　　可马守常跟周志刚不一样，周志刚是他父亲，他能负得起责任。 
　　马守常那是国家高干退休，他又跟马守常没什么血缘关系，万一在他的地方出现什么问题，他可承担不了后果。 
　　马守常耍起了赖皮：“我不管，反正我就这样，你看着办吧。” 
　　面对耍无赖的马守常，周辰能有什么办法，只能去找周志刚商量。 
　　周志刚跟马守常相处了几个月，对于这个老年朋友也是有了一定的了解，他也知道马守常跟他是差不多的想法，但同时也明白小儿子的担忧。 
　　“我去跟他说。” 
　　周辰本以为周志刚能说服马守常，可最终的结果却是，周志刚反被马守常给说服了。 
　　“秉昆，我跟老马已经商量过了，你让他过去，不过他不干活，你给他弄个管理的岗位，就让他负责管人，他以前是军事学院的院长，管人肯定没问题。” 
　　面对这两个老头子，周辰还能怎么办，只能妥协，最后千叮咛万嘱咐，让他们别乱来，同时给他们派一辆车，每天就负责接他们两老上下班。 
　　最终，周志刚和马守常都要去周辰那个工地上班，周辰只能由着他们。 
　　工地的事情，有这两个负责任的老头子看管，周辰倒也省了不少事，有空去做其他事情。 
　　一晃又是两个多月过去。 
　　这段时间，周志刚和马守常都没出什么问题，让周辰放心不少，只是让他意外的是，除了这两老头，曲秀贞偶尔也会跟他们一起去工地上转转。 
　　不过周志刚的工资是走公司财务，但马守常却没有从公司拿工资，毕竟他可是退休干部，本人也爱惜羽毛，虽然到周辰的工地上管人，但并没有拿工资。 
　　明明不拿工资，可马守常依旧是干的起劲，天天就是带这个安全帽，在工地上转悠，累了就去办公室吹空调，周围到处是人说话，小日子过的比天天闷在省大院开心多了。 
　　也就是因为这样，马守常天天都高高兴兴的，引来了曲秀贞的不满，后来也会跟着他一起跑去工地转转。 
　　这三个老辈的行为，让周辰真的很无奈，看来看去，还是自家老太太最安稳，每天都待在家里，弄饭带孩子，打扫卫生。 
　　回到吉春后的这两个多月，周辰虽然很少去工地看进度，但也没有闲得住，因为他想休息，有人却不想让他休息。 
　　自从知道了他是辰星集团的董事长，并且还在吉春买了那么大一块地，准备建厂盖楼，市里的和省里的那些官员就坐不住了，隔三差五的通过各种关系联系到周辰，希望周辰能进行投资等等。 
　　在人家的地盘上，周辰肯定要给面子，所以对于这些邀请，能推的他推了，不能推的，那就只能赴约。 
　　不过赴约归赴约，能不能从他手里拿到投资，那就另当别论了。 
　　两个多月下来，周辰只进行了几笔投资，其中大多数都是做了慈善，比如盖了两个小学，给中学的房子翻新，给贫困地区捐钱等等。 
　　钱并没有出去多少，但慈善家的名声却传了出来。 
　　随着时间的推移，那些人看到周辰并没有在其他行业进行投资，多多少少也就明白了他的意思，后来也就不再缠着他投资。 
　　这天周辰刚跟市里的领导吃过饭，谈拢了一笔投资，收购了一家制衣厂，回到家的时候，就见到了不想见到的人。 
　　“哥！” 
　　熟悉的声音让周辰顿时面露警惕，目光迅速的扫视了一圈。 
　　只见一楼客厅坐了不少人，李素华和郑娟坐在沙发上，乔春燕，春燕妈和吴倩就坐在她们旁边，曹德宝赫然也在，除了他们之外，还有另外几个妇女和年轻人，周辰有印象，他们应该都是光字片的老邻居。 
　　周辰何等的敏锐，几乎是瞬间就把这些人的目的猜到了七七八八。 
　　“哟，妈，这些婶儿都是您叫来叙旧的吗？各位婶儿，你们好啊。” 
　　周辰一开口，就像是打开了开关似的，这些人全都是站了起来。 
　　“哎哟，大老板秉昆回来啦。” 
　　“秉昆，还记得我吗，我是你刘婶儿，小时候你还偷过我们家的小鸡仔呢……” 
　　“秉昆这孩子，真的是越长越俊，不愧是首都回来的大学生，看看这一身，跟我们就是不一样。” 
　　“秉昆妈，你可真是好福气啊，有这么个好儿子。” 
　　“是啊，素华，你福气真好，大儿子是国家大干部，小儿子又是大老板，整个光字片独一份。” 
　　“……” 
　　一连串的夸赞，李素华并没有露出喜色，反而是表情很平静，仿佛这些人夸奖的不是自己的儿子，而是陌生人一样。 
　　“昆儿，这些都是我们光字片的老邻居，大家今天是过来认认门。” 
　　周辰秒懂了李素华的意思，说明这些人是自己上门的，跟她没有关系，不过是老邻居，让他多少注意点。 
　　周辰笑吟吟的说道：“大家难得来一次，娟儿，还不赶紧去做饭。” 
　　郑娟立刻听话的站了起来，正准备去厨房，却被春燕妈一把拉住。 
　　“娟儿，别，咱们都已经吃过了，就不麻烦了。” 
　　郑娟道：“不麻烦，不麻烦。” 
　　春燕妈等人都是有些尴尬，互相看了看，最后所有人都用眼神示意春燕妈先说。 
　　春燕妈满脸为难，很显然，她是不想当出头鸟的，于是又看向了自己的女儿乔春燕。 
　　乔春燕脸皮较厚，又仗着自己是李素华的‘干女儿’，所以她觉得自己跟周家要比其他人亲近一些。 
　　“哥，我听说你现在是大老板了，赶超和于虹的工作都是你给安排的？” 
　　周辰淡淡的回答道：“赶超和于虹的工作确实是我帮忙联系的，但你说的大老板，那就算了，我就是一个打工的。” 
　　听到周辰承认孙赶超和于虹的工作都是他帮忙找的，乔春燕等人都是面露喜色，至于周辰的后半句话，则是直接被他们给选择性忽视了。 
　　“秉昆，咱们也都是光字片的老邻居了，我们家儿子下岗了，现在都还没找着工作，你能帮赶超他们两口子找到工作，能不能帮我们家小六也找个工作啊？” 
　　“我们家小飞也没有工作，秉昆，小飞他以前可是一直哥长哥短的叫你，你帮帮小飞，也给小飞找个工作吧？” 
　　“我们家……” 
　　几个中女妇女都是迫不及待的对周辰叫道，满脸渴望的看着周辰。 
　　面对这些目光，李素华和郑娟都是表情不怎么好看，但周辰却是依旧风轻云淡。 
　　“不好意思啊，各位婶儿，我就是个打工的，招谁不招谁，我说了根本不算，更何况现在工地上已经满员了，不招人了，你们找我也没用啊。” 
　　满怀希望的妇女们，听到这话，脸色顿时就变了。 
　　其中一人忍不住叫道：“秉昆，你可别蒙我们啊，我们可是听说了，赶超他们家两口子，就是你一句话给弄过去的，我们还听说了，你就是大老板，市里和省里的大领导都排着队找你。” 
　　“是啊，秉昆，咱们可都是几十年的老邻居，以前我们家还帮过你爸妈呢，你可不能翻脸不认人啊。” 
　　“秉昆，你可是咱们光字片走出来的，做人不能忘本。” 
　　“……” 
　　这些人越说越难听，周辰也是被他们气乐了，特么的，你们一个个谁跟谁啊，我认识你们吗？ 
　　这些人如此不识抬举，周辰也懒得再给她们留面子。 
　　“不好意思啊，各位婶儿，我今天忙了一天，很累了，要休息，有什么话还是以后再说，各位婶儿就先请回去吧。” 
　　可这些妇女计划没有得逞，又怎么可能愿意轻易离开，周辰这边说服不了，她们就又对准了李素华。 
　　“素华，咱们可是多年的老邻居了，小六子也是你看着长大的，你不能不管啊。” 
　　“对啊，素华，咱们认识那么多年了，姐求你了，帮姐一把吧。” 
　　“…………” 
　　李素华面对那么多人裹挟似的请求，显然是有些招架不住。 
　　周辰看到这些人为难李素华，当场就要发飙，可这个时候，门口忽然传来了脚步声。 
　　“干嘛呢，都干嘛呢，还没进院子，就听到你们吵吵闹闹的，干什么呢？” 
　　只见周志刚和马守常从门口缓缓的走了进来，说话的正是周志刚，只不过他此时的表情很不好看，仿佛在压抑着怒火。 
　　(本章完)

第628章 意外之喜，郑娟有喜
　　第628章 意外之喜，郑娟有喜周志刚的突然出现，让吵闹的现场瞬间陷入了寂静，刚刚冲着李素华叫嚣的妇女们，全部噤声。 
　　“孩他爸，你回来啦。” 
　　李素华一改刚刚的表情，满脸笑容的站了起来，走到了周志刚的身边：“吃过了吗？” 
　　“在工地上吃过了，这是怎么回事啊？” 
　　李素华笑着回答：“这不是大家听说我们搬了新家，都过来窜窜门嘛。” 
　　“哦。” 
　　周志刚挤出了一抹笑容，冲着这些人说道：“大家能来做客，我们非常高兴，春燕妈，乔老哥怎么没过来啊？” 
　　春燕妈干笑道：“她爸有点事，今天就我们过来了。” 
　　周辰懒得听这些人睁眼说瞎话，直接就跟周志刚说道：“把，乔婶儿他们过来找我，是希望我能给他们的孩子安排个工作，就在我们公司现在的工地上，爸，马叔，你们现在都是工地的负责人，你们说说，工地上还有空缺吗？” 
　　周志刚和马守常都是人老成精，就这么一句话，他们立刻就明白了周辰的意思。 
　　周志刚没有立即回答，因为他也是光字片出来的，这些人都是熟人，他不可能不做考虑，就直接拒绝。 
　　不过马守常就没有那么多顾虑了，他曾经的身份，让他清楚的知道这些人打的什么主意，周家人不好拒绝，可他没问题啊。 
　　“秉昆，伱说他们想要在工地上谋个事？” 
　　周辰见马守常接茬，就知道他是什么意思，于是主动配合道：“是啊，马叔，这些可都是我们的老邻居，如果能帮忙的话，我怎么可能不帮，可您也知道，这件事我拿不了主意啊，工地都已经开了两个多月，我都没插手过，现在也没法插手啊。” 
　　跟马守常说了两句，周辰又赶紧把他介绍给在场的人。 
　　“各位婶儿，这位是我马叔，马叔以前可是国家的大领导，现在被我们老板请过去帮忙看管工地，现在工地上的人员管理都是由他老人家一手负责的，就算我这个经理，也只能听他的。” 
　　那些妇女听到周辰的话，都是面露迟疑，显然是不怎么相信周辰所说的话，这一个糟老头子，是负责人？ 
　　周辰看出了她们的不信，于是又说道：“各位婶儿要是不信的话，可以问问春燕和德宝，他们都知道马叔的身份。” 
　　于是众人的目光又转向了乔春燕和曹德宝。 
　　乔春燕无奈，只能实话实说：“马叔确实是国家的大领导，只不过已经退休了，我也不知道他老人家现在怎么会负责我哥他们的工地。” 
　　马守常拿出了领导气势，指着他们说道：“秉昆的话你们都听到了吧，这块工地的建造，是市里重点关注的项目，我现在就是那地方的负责人，我可以很确定的告诉你们，现在工地人员已经齐了，不过看在你们都是老周他们家的邻居，我也可以给你们一个机会。” 
　　“正式的岗位是没有了，但我可以给你们提供临时岗位，活也轻松，就是负责搬砖，三块钱一天，一个月上二十天班，中午提供一顿饭，你们要是愿意的话，明天可以去工地看看，要是不愿意，那我也没有办法，就这样吧，散了散了。” 
　　被马守常一阵抢白，光字片的那些邻居，一时之间都不知道该怎么说话，面面相觑。 
　　最终，光字片的这些邻居还是没能得逞，一个个心情不佳的离开了，最后只留下了乔春燕两口子和吴倩。 
　　“哥。” 
　　乔春燕舔着脸对周辰讨好：“哥，我们认识那么多年了，你也知道我们家的情况，德宝他现在没有工作，你帮帮我们吧，只要能给德宝找个事，干什么都行。” 
　　周辰道：“马叔刚刚不是说了嘛，现在没空缺了，要不就试试搬砖，一天三块钱，一个月上二十天，也能赚到六十。” 
　　说实话，二十天六十块，在这个年代，已经不算低了，在工厂的话，普通工人恐怕也不一定有那么多，更何况在工厂上班，那可是要上满一个月的。 
　　不过乔春燕和曹德宝却是脸色不怎么好，他们特地上门来找周辰，自然不是为了当临时工搬砖。 
　　更何况六十块钱一个月，他们哪会放在眼里。 
　　乔春燕再次开口道：“哥，德宝的身体不太好，他根本干不了重活，我听说赶超现在正跟着干爸后面当工地管事，要不你也给德宝弄个差不多的，德宝他之前在酱油厂就干过车间主任，这方面肯定不会比赶超做得差。” 
　　听到乔春燕上来就想要个管事，周辰心中好笑，本事不大，心倒是不小。 
　　周辰没有直接回答他，而是转头对马守常问道：“马叔，那边还能安排个管事的吗？” 
　　马守常跟曹德宝认识，曹德宝之前为了巴结他们两口子，过年过节的时候，也会登门拜访。 
　　“德宝，之前你小子不是说在做生意嘛，怎么现在又想要上班了？” 
　　曹德宝羞愧道：“马叔，我这也是没办法，生意没那么容易做，我之前赔了不少钱，才明白这个道理，我觉得还是上班稳定点。” 
　　马守常点点头：“那真是可惜了，工地这边确实没位置了，你还是想想其他门路吧。” 
　　乔春燕和曹德宝自然不会相信，他们来之前，可是去工地那边看了一遍，那边圈起来很大一片地界，粗看一下，最少有上百人在那边干活，那么大的地方，怎么可能塞不下一个人。 
　　这时，吴倩忽然小声的对周辰问：“秉昆，你看我能不能去工地那里，我不要别的，就跟于虹一样，去给工人做饭。” 
　　本来工地上的事情，她是没想过，可不久前听说于虹居然跟孙赶超一起去工地上班了，虽然只是当个做饭的，可工资却不低，而且还有各种补助。 
　　甚至她旁敲侧击之下，没有什么心眼的于虹，还说出了，等厂子建好了，还能去厂里上班。 
　　工地做饭吴倩不在乎，可听说工地结束后，还能够去新建的厂上班，这就让她太心动了。 
　　在她看来，周辰是个有本事，有见识的人，他负责弄的工厂，那肯定不是吉春的那些工厂能比的，所以她看中的是以后去工厂上班的名额。 
　　她本来想要让肖国庆去找周辰说情，可肖国庆一听，当场就破口大骂，骂她不识好歹，不知进退，死活就不愿意出面找周辰。 
　　她没办法，又不甘心，最后才联合了乔春燕，弄出了今天这一幕。 
　　吴倩是什么人，周辰早就已经一清二楚。 
　　“吴倩，不瞒你说，那边做饭的，加上于虹一个，都已经超标了，现在真的加不了了，这样，等以后要是缺人了，我一定让你过去，行吧？” 
　　这么直接的拒绝，让吴倩的脸色变得特别难看。 
　　“秉昆，你可不能这样，我们家国庆可是拿你当最好的哥们，你不能发达了，就忘本啊。” 
　　周辰脸色一下子就变了，语气冷冽的说道：“吴倩，我是给国庆面子，才好声好气的跟你说话，你不要得寸进尺，天色已经很晚了，你赶紧回去吧，如果你还想说什么，就让国庆来跟我说。” 
　　“娟儿，送客。” 
　　说完，周辰也不管吴倩和乔春燕他们，径直的坐了下来，看都不看他们一眼。 
　　乔春燕三人脸色也是铁青，见周辰心意已决，最后只能选择离开。 
　　等所有人都走了以后，李素华才叹道：“唉，这叫什么事啊，以后光字片里的邻居指不定怎么议论咱们家呢。” 
　　周志刚脸色也很不好看，他愤怒的冷哼一声：“想怎么看就怎么看，咱们问心无愧，怕他们议论什么，大不了以后少去光字片。” 
　　说这话的时候，他心里也不好受，因为光字片是他生活时间最长的地方。 
　　可一想到刚刚那些人的嘴脸，他觉得这样做没错。 
　　马守常在一旁劝道：“老周，秉昆，你们别想那么多，这种事情真的太正常了，有些人就是见不得别人好，你们不能开这个头，因为一旦开这个头帮了，那以后麻烦会更多。” 
　　周志刚赞同的点点头，然后又看向了周辰：“秉昆，刚刚你做得对，这些人你不好得罪，以后他们再找你，你就推到我们两个老头子头上，看他们敢不敢来找我们。” 
　　自己的儿子成为了大老板，他并没有想过要跟以往的邻居断绝来往，可这些人这么裹挟似的上门，让他很是不满。 
　　“我知道该怎么做。” 
　　周辰心中也很不爽，其实他猜到了会有这样的事情发生，若是他们直接找他，那也就罢了，可这些人居然找到他们家里，还当着李素华和郑娟的面，说那些阴阳怪气的话，这就让他不能忍了。 
　　原以为今天晚上的事情会是一个结束，可谁知道，这居然只是个开始。 
　　接下来的几天，又有不少光字片的熟人找上门来，希望周家能帮帮他们，不止是光字片，还有其他人求上门来，弄得周家这几天都不得安宁。 
　　但周辰等人始终没有松口，所以最后虽然惹得很多人不开心，但这对周家的人来说，并没有影响心情。 
　　时间匆匆而过，转眼间就到了秋天。 
　　“秉昆，按照你给我看的设计图，外围的框架我们大概还有几个月就能够完成，至于里面的结构，可能会要更长的时间。” 
　　书房之中，周志刚和周辰讨论着工地的进度。 
　　不得不说，国人的基建速度就是厉害，不到半年的时间，药厂的地基已经打好，并且上面已经起了不少。 
　　周辰道：“我们不用着急，现在厂房已经完成了不少，接下来就要开始着手建宿舍楼，工厂没运行之前，我们就要先安排好工人们的住宿问题。” 
　　周志刚疑惑的问：“你的这个药厂，难道不准备雇我们吉春本地人？” 
　　“当然不是，工人肯定大多数都是要找本地人，不过就算是本地人，我们也还是要弄宿舍，工人住在工厂里，凝聚力会更强。” 
　　周辰简单的跟周志刚解释了一下，周志刚毕竟是工作多年的人，听完之后就明白了周辰的意思。 
　　“爸，秉昆，吃饭了。” 
　　听到郑娟的声音，周辰和周志刚从书房走了出来。 
　　饭桌之上，周志刚还在跟周辰聊着工作，看的李素华十分不满，她本以为丈夫退休之后，就能多陪陪她。 
　　结果呢，刚陪了两三个月，就不耐烦了，周辰给他找了工作之后，更是整天忙着工作，就连回到家都一样。 
　　要说唯一的好处是什么，那就是自从周志刚开始工作之后，不管她怎么说他，他都不还嘴，就像没了脾气一样，还经常讨好她，让她多弄点吃的带到工地去。 
　　几个月下来，她也渐渐地习惯了，这样也好，最起码丈夫每天都能回家睡觉，她天天也都能看到。 
　　“吃饭的时候少说话，有什么话吃过再说。” 
　　周志刚缩了缩脖子，冲着周辰使了个眼色。 
　　不过周辰此时却没有看他，而是目光疑惑的盯着自己的媳妇。 
　　“娟儿，你把手给我。” 
　　郑娟被周辰看的有些诧异，听到周辰的话，疑惑的问：“怎么了？” 
　　说着，还是把手伸到了周辰的面前。 
　　一手把郑娟的手放在手心，另一只手开始为她把脉。 
　　周辰的动作，使得桌上的人都看向了他。 
　　冯玥忍不住问道：“舅舅，舅妈是生病了吗？” 
　　对于把脉，他们从来都不陌生，因为从小到大，他们生病的时候，都是周辰帮他们把脉的。 
　　所以他们见到周辰给郑娟把脉，还以为郑娟是生病了。 
　　周辰没有回答冯玥，而是在把了一会脉之后，眉头舒展了开来。 
　　郑娟紧张的问：“秉昆，我是不是生病了？” 
　　周辰笑道：“别担心，你不是生病，而是怀孕了。” 
　　“啊？” 
　　郑娟失声惊叫，这简直比她知道自己生病还要惊讶几十倍。 
　　周志刚等人也都是懵了，不过三个孩子在震惊过后，很快就露出了惊喜之色。 
　　“舅舅，你说舅妈有小宝宝了？” 
　　“嗯，舅妈确实是有小宝宝了。” 
　　得到周辰肯定的回答，冯玥三人无比的激动。 
　　周聪兴奋的叫道：“太好了，我要有小弟弟小妹妹了，我终于不再是最小的了。” 
　　做了那么多年的老幺，周聪这一刻比哥哥姐姐更兴奋，妈妈怀孕了，就意味着他很快就要有弟弟妹妹，他再也不是最小的了。 
　　周志刚和李素华反应过来之后，也都是满脸惊喜。 
　　倒是李素华颇有些紧张的问道：“秉昆，娟儿今年都三十七了，怀孕了，会不会有什么影响？” 
　　郑娟也是满脸紧张的盯着丈夫，知道自己怀孕，她心情是最复杂的，高兴是肯定的，但担忧也少不了，三十七岁那可是高龄产妇。 
　　周辰却笑着说道：“妈，没事的，娟儿的身体我最清楚，她的身体好着呢，一般三十岁的女的，身体都没有她好。” 
　　周辰这些年可没少给郑娟补身体，他可是准备跟郑娟生活一辈子的，自然要把她的身体养好。 
　　这一次的怀孕确实是出乎他的预料，他们根本没有这个计划。 
　　但意外归意外，知道了郑娟怀孕，他心中只有无限的欢喜。 
　　周志刚哈哈大笑：“太好了，我们老周家又要添新丁了。” 
　　爷爷辈的他，自然想要看到自家多子多孙，大儿子早就已经指望不上了，好在小儿子没有让他失望。 
　　(本章完)

第629章 双胞胎，郝冬梅起心思
　　第629章 双胞胎，郝冬梅起心思自从知道了郑娟怀孕之后，郑娟在周家就又成了大熊猫一样，是人人保护的对象。 
　　周辰也发挥了他的能力，给郑娟准备营养餐和保护措施等等。 
　　年近四十的郑娟，虽说身体很好，但毕竟不是二十来岁的时候了，体力，精力肯定不如年轻的时候，这个时候怀孕，自然要更加小心谨慎。 
　　周辰现在除了正常的上班和交际之外，就是待在家里陪伴郑娟，教育三个孩子的责任，又重新落到了他的身上。 
　　郑娟怀孕的事情，周志刚和李素华都没有说出去，在他们老一辈人的意识里，一般怀孕前三个月是不会轻易说出去的。 
　　这是一种保护孩子的行为，听起来有些封建，但未必就全是糟粕，只看个人的想法。 
　　周辰一直都在关注着郑娟的情况，以他现在的医术，即便暂时不照b超，他也能大致的看出胎儿的发育是否有问题。 
　　在三个月左右，周辰带着郑娟前往了吉春医院去做检查和建档。 
　　现在的妇产科检查，跟二三十年后自然是没得比，很多项目都没有，但是b超检查还是有的，只不过不是彩色，而是黑白色的b超，而且这时候能看b超单的医生，都是需要有一定的水平。 
　　在郑娟进入检查室进行b超检查的时候，周辰的大哥大正巧接到了一个电话，于是走到一旁接电话。 
　　现在是88年，将近89年，大哥大也是刚进入国内不久，现如今国内能用得上大哥大的人，绝对是凤毛麟角。 
　　“喂，好，我知道了，你安排吧。” 
　　在周辰打电话的时候，郑娟检查过后，从b超室走了出来。 
　　她看了一圈，没发现周辰，并没有着急，而是坐在旁边的椅子上，耐心的等待着。 
　　检查单还需要一会才能出单子，郑娟无聊之下，就拿起旁边的宣传纸看了起来。 
　　郝冬梅带着一个怀孕的女病人前往b超室，她从吉春医学院毕业之后，就来到了这家市里最好的医院学习上班。 
　　几年过去，凭借着自己的努力，以及‘一点点’的背景，她现在已经是妇产科的一位副主任医师。 
　　本来带人检查的这种事情，不需要她这个副主任亲自出马，不过这个病人的情况比较特殊，从怀孕之后没多久，就一直都是她负责的，这次好像有点问题，所以她才亲自带过来帮忙检查。 
　　作为一位妇产科医生，自己年过四十，却没有生育过一个小孩，这其实是很尴尬的事情。 
　　当初她之所以学妇产科，很大一部分原因，就是为了能治好自己的病，只是几年下来，她已经接受了现实。 
　　多年前周辰给她的建议，让她去试试试管婴儿，她也确实去首都燕京做过检查，可结果却让她很绝望，她的情况不太适合做移植。 
　　所以她现在算是接受了现实，只想着好好工作，让更多可爱又聪明的孩子降临这个世界，这种能参与其中的感觉，会让她有一种特殊的满足感。 
　　她带着病人走到b超室前，正准备进去，忽然看到了一个熟悉的身影。 
　　“郑娟？” 
　　郑娟听到有人叫她，疑惑的转过头，随即惊喜的喊道：“大嫂。” 
　　虽说郝冬梅跟周辰的关系不太好，可她们妯娌之间的关系却非常不错，郝冬梅看到郑娟在这里，高兴的同时又很奇怪。 
　　“娟儿，你怎么在妇产科这边？是不是哪里不舒服啊？” 
　　郑娟摇头道：“不是，我是来做检查的。” 
　　“检查？”郝冬梅更疑惑了，没不舒服，来做什么检查。 
　　郑娟解释道：“大嫂，我怀孕了，现在大概有三个月，所以秉昆带着我来检查一下，拍个b超，看看孩子的发育情况。” 
　　“怀孕了？” 
　　郝冬梅满脸震惊，不可思议的看着郑娟，急切的问：“都三个月了，你们怎么没告诉我们啊？” 
　　郑娟不好意思的说道：“是咱妈不让说的，她说三个月之后再说。” 
　　“这可是大喜事啊。” 
　　郝冬梅很是开心，又关心的问：“那伱检查过了吗？” 
　　“检查过了，正在等报告。” 
　　郝冬梅看了一眼自己的病人，然后对郑娟说道：“娟儿，你先在这里等一会，我带人去查一下，你的报告单等会我给你拿过来，顺便帮你看看孩子的情况。” 
　　郑娟：“不用了吧，大嫂，你还是忙你的吧，太麻烦了。” 
　　郝冬梅摆摆手：“不麻烦，不麻烦，你怀孕可是周家的大事情，我肯定要关心，说好了啊，你在这里等我，我拿了报告单之后，带你们去我办公室，再跟你仔细检查一下。” 
　　说完，她不待郑娟回答，就先带病人走进了检查室。 
　　周辰打完电话，上了个厕所就回来了，他看到郑娟坐在那边，走过去问：“娟儿，查过了吗？” 
　　“查过了，正在等报告，秉昆，我刚刚遇到了大嫂，她说让我们在这里等她一下，等会帮我看看报告。” 
　　周辰眉头轻蹙：“我倒是忘了，她就是在这里上班，既然她这么说了，那就等等她吧。” 
　　b超室内，负责的医生正在摆弄机器，看到郝冬梅带人进来，立刻问道：“郝主任，你这是带人来检查？” 
　　“对，小刘，帮忙检查一下。” 
　　“好的，请上来躺下。” 
　　在小刘准备的时候，郝冬梅问道：“小刘，刚刚是不是有一个叫郑娟的，在你这边做的检查？” 
　　“郑娟？你等一下，我看看，嗯，还真是，就在刚刚，单子我还没打出来呢。” 
　　“那你等会把单子打给我，她是我弟妹。” 
　　“哦，是吗，那刚刚她怎么不说啊，等我我就把单子给你。” 
　　郝冬梅耐心的等待着，小刘做完检查后，立刻开始打郑娟的单子。 
　　现在的极其还不像以后那么先进，当时检查完，当时就能出单子，现在出报告单可是需要一定的时间。 
　　过了一会，小刘终于弄出了单子，随即笑着对郝冬梅说道：“我刚刚没想起来，看到这个我才想起来，郝主任，你这个弟妹真有福气，她竟然怀了双胞胎。” 
　　“啊？” 
　　郝冬梅一听就懵了：“双胞胎？” 
　　“是啊，报告单上显示的就是两个孕囊。” 
　　郝冬梅接过报告单，认真的看了一遍，确实没错，两个孕囊。 
　　“竟然是双胞胎。” 
　　郝冬梅语气很复杂，夹杂着强烈的羡慕，妒忌。 
　　她求一子而不得，可郑娟在有了两个儿子的时候，竟然又怀了双胞胎。 
　　这一刻，她真的觉得老天不公，对她太残忍了。 
　　不过她很快收敛了这种情绪，双眼盯着报告单，心中产生了莫名的想法。 
　　她跟自己的病人说了几句，然后就带着郑娟的报告单出去找郑娟。 
　　“娟儿。” 
　　郝冬梅兴匆匆的走过来，当她看到周辰的时候，点了点头：“秉昆，你也在啊。” 
　　随后她将手中的报告单递给了郑娟：“娟儿，恭喜你啊，双胞胎。” 
　　“啊？双胞胎？” 
　　郑娟懵了，她知道自己怀孕，但并不知道自己怀的是双胞胎，这个消息来的太突然了。 
　　倒是周辰惊讶少一点，因为之前他在给郑娟把脉的时候，就已经察觉到了不太对，只是他中医水平还没到一定程度，虽然觉得不太对，但也不敢肯定是双胞胎。 
　　现在确定了，他心中自然是无限欢喜，他有过很多孩子，但双胞胎还是少数，郑娟真的是给了他一个天大的惊喜。 
　　“娟儿，走，去我办公室聊聊，双胞胎跟正常的单胎不太一样，再加上娟儿你年龄不小了，要注意的地方就更多了。” 
　　周辰和郑娟也没有拒绝，跟着郝冬梅前往了她的办公室。 
　　周辰对自己的医术很自信，但妇产科这方面，他只能说是有所涉及，但绝对算不上特别专业，听听郝冬梅的说法也很有必须要。 
　　当周辰和郑娟把这个消息带回家之后，周志刚和李素华都是高兴的不得了，三个孩子也都是欢呼雀跃。 
　　另一边的郝冬梅，这一天过的也很特别，自从知道了郑娟怀了双胞胎之后，她的情绪就一直无法平静，满脑子的胡思乱想，一直持续到了下班，都没有停止过。 
　　浑浑噩噩的回到了家，发现母亲和周秉义都已经坐在饭桌上等着她了。 
　　“冬梅，今天怎么回来那么迟啊，医院很忙吗？” 
　　周秉义见郝冬梅的表情不大对，关切的问道。 
　　郝冬梅摇摇头，道：“没什么，我先洗个手，然后吃饭。” 
　　她很快洗漱完，来到饭桌前坐下，此时金月姬和周秉义正聊着工作。 
　　自从周秉义开始工作后，他几乎天天回来都会和金月姬说一些工作上的事情。 
　　而曾经作为领导的金月姬，也很喜欢周秉义跟她聊这些，并且还时不时的指点指点周秉义。 
　　就在不久前，金月姬动用自己的关系，间接的帮助了周秉义工作调动，使得周秉义从研究室调到了军工厂的一把手。 
　　但问题是，这个军工厂问题重重，是个没有人愿意接手的岗位，周秉义一开始也是极力抵制。 
　　只是后来被金月姬的一番话给说服了，决定留在军工厂继续担任一把手，并且立志要把军工厂带出泥潭。 
　　可上任了一段时间，他非但没有做到，反而是被军工厂的人指着鼻子骂，弄得他是焦头烂额。 
　　这不，今天回来之后，就又跟金月姬谈起了这个话题。 
　　金月姬耐心的听着周秉义发牢骚，这种情况她年轻的时候经历过很多，只不过那个时候发牢骚的人是她的丈夫，现在这个人是她的女婿而已。 
　　“秉义，其实说到底，军工厂最大的问题就是工人数量过多，却又没有足够的订单，更简单点说，就是资金不足，对吧？” 
　　周秉义点点头，道：“对，就是资金问题，其实吧，现在国内大多数的问题工厂出现各种各样的问题，归根结底的原因，其实就是资金不足，没有资金，就没办法做出改变，不改变的话，就只能混吃等死，很多工厂就是这么垮掉的。” 
　　金月姬放下碗筷，双手交叉在一起，欢欢的说道：“资金问题确实是大问题，不过嘛，这个问题对你来说，也并不是无法解决的，关键还是看你愿不愿意去做。” 
　　周秉义眉头微微一蹙，很快反应过来：“妈，你的意思是，我弟弟秉昆？” 
　　金月姬点点头，道：“没错，你弟弟是辰星集团的老板，他现在正在开发的那块地，投入的资金绝对不会低于千万，如果他愿意给军工厂投资的话，也是解决的办法之一，问题就是，军工厂这种性质的单位，不是他想投资就能投资的。” 
　　“妈，不瞒您说，其实已经有人跟我提起过这个建议，但我根本没有考虑过；倒不是说我不愿意向秉昆低头，如果我低头就能拯救军工厂的话，我肯定毫不犹豫的低头；但就像您说的，我们这个单位，真的很特殊，秉昆他就是个私人老板，让他投资我们军工厂，不合适，也不合规矩。” 
　　金月姬笑道：“我就是提一个建议，具体怎么做，还是要看你自己，你觉得怎么做是对的，那就相信自己。” 
　　“我觉得……” 
　　周秉义正准备说自己的想法，可沉默着吃饭的郝冬梅，忽然开口了。 
　　“郑娟怀孕了。” 
　　“嗯？” 
　　正说话的两个人，同时转头看向了她，一脸的惊诧。 
　　周秉义问道：“冬梅，你刚刚说，郑娟怀孕了？” 
　　金月姬也是很好奇，对于女儿的心结，她也是一肚子数。 
　　郝冬梅默默的放下碗筷，再次说道：“是，不止怀孕了，而且怀的还是双胞胎。” 
　　“双胞胎？” 
　　周秉义和金月姬又是心中一惊。 
　　金月姬推了推自己的眼睛，表情变得严肃：“冬梅，你确定了？” 
　　“是啊，周秉昆和郑娟今天来我们医院做的检查，确确实实的双胞胎，不会出错。” 
　　周秉义笑道：“那这是好事啊，咱们家又要多两个小家伙了。” 
　　可郝冬梅却狠狠的瞪了他一样，生气的没有说话。 
　　周秉义被郝冬梅瞪的莫名其妙，不明白郝冬梅为什么瞪他，求助似的看向了金月姬。 
　　可金月姬却没有看她，而是眉头紧蹙的看着自己的女儿，自己女儿是什么性情，她比谁都清楚。 
　　“冬梅，你是不是有什么话想说？” 
　　郝冬梅没有立即回答，而是又看了周秉义一眼，让周秉义更莫名其妙了。 
　　“冬梅，你老看我干什么，有什么话你就说啊，这弄得我心惊胆跳的。” 
　　没有在意周秉义的故意调笑，郝冬梅嘴巴张了又张，迟疑了又迟疑，最后还是说了出来。 
　　“秉义，你弟弟和郑娟本来就有了两个儿子，现在又怀了双胞胎，你说，有没有可能，让他们过继一个给你？” 
　　此话一说出口，周秉义顿时就脸色变了，金月姬也同样面色微变，不过她已经有了心理准备。 
　　“这……” 
　　周秉义不知道该怎么回答，因为过继这个想法，他在很多年前也产生过，只是还没来得及提起，郝家就跟周辰闹出了矛盾，以至于他后来就无法提出。 
　　现在郝冬梅知道郑娟怀了双胞胎，居然动了这个想法，说实话，要说他不动心，那也是假的。 
　　如果能过继的话，即便不是他和郝冬梅生的，那也是他们老周家的孩子，跟他多少有点血缘关系，肯定要比抱养的孩子亲近的多。 
　　可问题是，他们现在跟周辰的关系比起几年前虽然有所缓和，但私下里依旧是比较僵，指望周辰同意过继，他觉得一点可能性都没有。 
　　“冬梅，我觉得这个事情，还是……” 
　　“你别说。” 
　　郝冬梅粗暴的打断了周秉义的话，很是不满的叫道：“我知道你想说什么，你就是觉得我痴心妄想，可是秉义，我为什么会有这种想法，一部分是为了我自己，但更多的还是为了你，你因为我无后，可我不想让你真的无后。” 
　　“以前是没有机会，但是现在不一样，郑娟怀了双胞胎，如果你有这个想法的话，我们未必没有机会。” 
　　周秉义满脸纠结：“可我真的没办法跟秉昆开这个口啊，你也知道他的性格，若是我当他的面提出这个，他指定翻脸给我看，到时候我们的关系只怕会变得更僵。” 
　　郝冬梅气归气，但也知道周秉义说的都是事情，生气的同时，又暗自后悔。 
　　如果当初没有发生那件事，他们跟小叔子能一直保持良好的关系，这件事说不定就能成了。 
　　“难道就真的不行吗？秉义，你可以找你爸妈商量商量，我想他们肯定也会愿意促成这件事。”郝冬梅不甘心的出主意。 
　　周秉义很迟疑，脸色不断的变化。 
　　弟弟周秉昆那边肯定是没希望，这一点他可以肯定，可若是他去求父母的话，有可能吗？ 
　　这个答案他还真的不知道，因为他觉得自己开了这个口，父母还真的有可能帮忙。 
　　可问题还是在周辰身上，就算父母愿意帮他，可那是周辰的儿子，他父母也不可能帮周辰做决定。 
　　(本章完)

第630章 周蓉回归，强硬的郑娟
　　第630章 周蓉回归，强硬的郑娟 
　　女儿的催促，女婿的为难，这都被金月姬看在眼里。此时此刻，她的心情无疑也是复杂的，因为刚刚女儿提出这个建议的时候，她也动心了。 
　　女儿没有孩子，这是她一生的痛，如果能够过继一个有血缘关系的孩子，她肯定是举双手赞同。 
　　她年纪大了，其实也很渴望能有个孩子陪伴在左右，让她不至于那么无聊。 
　　他们家这边没有可以过继的孩子，可周家那边却有，而且还是刚怀的孩子。 
　　过继是无奈之举，可若是能够过继一个没长大，没有自我意识的孩子，那无疑是最好不过的事情。 
　　但她也知道，以他们家和周辰现在的关系，想要让周辰把未出世的孩子过继给他，真的是难于登天。 
　　听到女儿说要让亲家帮忙，她不自觉的皱起了眉头。 
　　“冬梅，这个事情，你别乱来，还是听听秉义的建议。” 
　　郝冬梅不解的看向了母亲：“为什么啊？妈，你难道就不希望我们家能有个孩子吗？我在妇产科待了这么多年，每次看到别人抱着孩子，我的心情就特别难受，你们是不会了解的。” 
　　金月姬赶忙劝道：“冬梅，不是伱想的那个意思，我是说，你想要过继周秉昆的孩子，找他父母出面，是不明智的行为。” 
　　“为什么？周秉昆的性格我还是有些了解的，虽然很强势，有时候也很冷漠，但他对我婆婆那是真的特别好，如果我婆婆说话，他肯定会考虑的。” 
　　“冬梅，你想的确实没错，但有些太片面了，周秉昆是个孝顺的人是没错，可这一切的前提是，不会触及到他的利益，更何况，他是个很霸道，很自我的人，你想要通过亲家让他妥协，根本不可能。” 
　　金月姬话音刚落，周秉义就赞同道：“冬梅，妈说的没错，我也觉得，在这件事情上，秉昆不可能听我爸妈的。” 
　　希望的火苗被扑灭，郝冬梅气急败坏的喊道：“那你们说怎么办？” 
　　金月姬并没有在意女儿的态度，她知道自己这个女儿心态差，每每遇到大事，都容易被自己的情绪带偏。 
　　“如果非要说有人能改变周秉昆的话，那就只有一个人，就是郑娟。” 
　　“郑娟？” 
　　周秉义和郝冬梅听到金月姬的话，都是很诧异。 
　　郝冬梅更是无法理解母亲的意思，她说道：“妈，你可能不了解郑娟这个人，她就是个很古朴的妻子，属于那种贤妻良母型的，在家里的一切，她都是听从周辰，指望她说服周辰，根本不可能。” 
　　周秉义虽然觉得丈母娘的阅历比他们丰富，可在这件事情上，他也是赞成郝冬梅。 
　　“妈，冬梅说的没错，郑娟是个没有主见的人，她的确是个贤妻良母，能孝顺老人，照顾好孩子，把周家打理的很好；但她骨子里就是个比较旧社会的人，说三从四德有些夸张，但绝对一切以我弟弟为主。” 
　　“而且说句良心话，她能嫁到我们家，真的是她的福分，以秉昆当时的条件，肯定能找到比她更好的，所以，指望她一个小学毕业的，去说服我弟弟那样的人，我觉得还是让我爸妈去跟秉昆谈，更现实些。” 
　　金月姬看着女儿女婿，问：“你们都是这么认为的？” 
　　“难道不对吗？” 
　　“对，但也不全对。” 
　　金月姬给了个模棱两可的答案，正襟危坐的说道：“你们给出的评价不错，贤妻良母，那个郑娟绝对配得上，但你们要说她没主见，没能力，配不上周秉昆，这一点我就不赞同了。” 
　　“一个女人的能力大小，不是看她在外面有多大的成就，而是要看她把一个家打理的如何，郑娟嫁入你们周家十几年，无论是老人，还是孩子，从来没有让别人操过心，光是这样的本领，就要超过世界上绝大多数的女性。” 
　　“你们觉得郑娟没有主见，什么事都听周秉昆的，但在我看来，这恰恰相反，郑娟之所以愿意听周秉昆的话，是因为她觉得周秉昆是对的。” 
　　“再看看周秉昆，在你们眼里，他是个很霸道，刚愎自用，没有人情味的人，跟很多人的关系都处不好，包括你们；但实际上呢，他却是个很孝顺的人，你们何曾见过他跟你妈吵过架？何曾见过他跟郑娟吵闹过？” 
　　“周秉昆是个非常尊重妻子的人，你们只看到郑娟事事听他的，却没看到他其实也很尊重郑娟，我敢保证，如果说谁能让他心甘情愿的改变心意，那就只有郑娟一个人。” 
　　“这一点，他其实跟冬梅的爸爸有些相似。” 
　　听了金月姬的分析，周秉义若有所思，郝冬梅则是一脸怀疑。 
　　“是这样吗？” 
　　周秉义说道：“冬梅，我觉得妈分析的很有道理，要不我们就找郑娟谈谈？” 
　　金月姬道：“你们可以找郑娟谈，但绝不能是现在，郑娟刚怀孕时间不长，你们若是这个时候去找她，发生了什么意外的话，责任你们可背负不起。” 
　　“那我们应该什么时候去找郑娟谈？”郝冬梅问道。 
　　“等她生了孩子之后吧，那个时候的郑娟一定是充满了母性慈爱，成功的几率会更大。” 
　　金月姬的老谋深算，让周秉义和郝冬梅都是心悦诚服。 
　　………… 
　　周辰自然不会知道自己还未出世的孩子，已经被人给盯上了，他现在主要的精力就放在郑娟身上，事业也放在了一边。 
　　日子就这样简单又幸福的过着，几个月的时间一晃而过，转眼间就到了郑娟快生产的时间。 
　　本来周辰是想要带郑娟去燕京医院生的，可郑娟放心不下自己的三个孩子，又觉得自己大着肚子到处跑不好，最后还是选择了在吉春生。 
　　通过郝冬梅的关系，在医院的妇产科找了个最好的单人间。 
　　因为怀的是双胞胎，到了最后期的时候，郑娟的行动都变得非常艰难，再加上她是高龄产妇，一个还好，双胞胎的情况下，顺产的风险太大了。 
　　最后周辰做出了决定，为了大人和孩子的安全着想，选择了剖腹产。 
　　剖腹产手术对周辰来说不是问题，可这个时候他觉得还是谨慎一点，不能自己上，又对吉春的医生不太放心，于是大价钱从燕京请了一个前辈老师，来吉春帮忙。 
　　剖腹产的过程非常的顺利，郑娟生下了两个婴儿，不过不是众人猜测的双胞胎，而是一对龙凤胎。 
　　龙凤胎的诞生，让周家上上下下全都是充满了喜悦，就连远在鹏城的郑光明，也是不远千里的回来，陪伴郑娟。 
　　一对儿女满月的时候，周辰是大大的操办了一场，来了几十桌的亲朋好友，就连省里和市里都有人过来祝福，让周家的那些亲朋好友都见识到了周辰的威风。 
　　孩子满月的时候，周蓉和冯化成也从首都燕京回来参加。 
　　参加过满月礼的周蓉和冯化成，并没有立即离开吉春，而是在家里住了下来。 
　　其实他们这一次回吉春，并不单单只是为了侄儿的满月礼，也有他们自己的一些打算。 
　　周志刚和李素华的房间，周蓉跟老两口坐在一起聊天，冯化成坐在旁边陪着。 
　　“妈，这一年多你们不在燕京，就只有我跟化成两人待在那里，真的是太孤单了，休息的时间，连窜个门的地方都没有。” 
　　周蓉挽着母亲李素华的肩膀，抱怨着自己这一年多在燕京的孤单生活。 
　　李素华拍着周蓉的手，道：“休息的时候，你可以跟化成去转一转，燕京那么大的地方，化成又是个诗人，多走动走动，对你们也有好处。” 
　　听到李素华说冯化成是个诗人，周蓉眼中不自觉的闪过了一丝不满，因为这些年冯化成的所作所为，让她很看不起。 
　　以往她愿意不顾危险的跑到贵省去找冯化成，那是崇拜他，可随着这些年的生活，冯化成已经不再是她以往所崇敬的那个诗人，反而变得比普通人还要俗气。 
　　以前的冯化成是多么的光芒万丈，那现在的冯化成就是多么的卑微渺小。 
　　不说远的，就拿她自己做例子，这些年她一直都在进步，往好的方向发展，成为副教授也只是时间问题。 
　　跟她比起来，冯化成真的是有点不思进取，懦弱无能。 
　　周蓉忽然眼珠子转了转，问道：“妈，你说我跟化成也回到吉春工作，怎么样？” 
　　“啊？” 
　　李素华顿时发出了一声惊呼，就连周志刚也是表情变得严肃起来。 
　　“蓉儿，你没开玩笑，你们真的想要回吉春？” 
　　“我们是有这个想法，主要是在燕京太孤单了，想见女儿都见不到，之前吉春大学给我发了信笺，说想要请我到他们学校执教，只不过我一直再考虑，没有作出决定。” 
　　李素华和周志刚对视了一眼，然后说道：“蓉啊，我和你爸当然希望你们能回来，你们要是能回来，咱们一家人就可以团聚了，在我和你爸眼里，没有什么比一家团聚，开开心心过日子更好的事情了。” 
　　周蓉惊喜道：“那你的意思是，赞同我跟化成回吉春工作？” 
　　周志刚插嘴道：“蓉儿，我跟你妈肯定是不会反对，但你们自己也要考虑清楚了，我听秉昆说了，将来玥玥和睿睿高三的时候还是要回燕京，并且要在那里参加高考，将来很有可能也会在那里上大学，你们若是这个时候回来了，以后可能也不容易见到玥玥。” 
　　“是啊，你爸说的有道理，蓉儿，你可要考虑清楚了。” 
　　周蓉皱起了眉头，她没有想到这一点，她之前考虑的是，自己和冯化成在燕京无依无靠，工作上发展也不顺利。 
　　若是能回到吉春的话，他们的机会肯定要比燕京多得多，尤其是冯化成，吉春作协跟燕京作协肯定没法比，冯化成在燕京那边不受重视，但回到了吉春，肯定要被捧起来。 
　　这些年，哥哥和弟弟的成就，让周蓉心中充满了急切，她一向心高气傲，不如大哥也就罢了，居然还被以往看不起的弟弟拉下了十万八千里。 
　　现在她已经认清了现实，这辈子都不可能跟周辰比了，只要能让自己发展的更好，让女儿回心转意，回到他们身边，她就心满意足了。 
　　认真的考虑了一会，周蓉还是觉得自己跟丈夫的发展更重要，只有自己发展好了，将来才能够赢回女儿。 
　　“爸，妈，我们考虑清楚了，还是想要回到吉春。” 
　　………… 
　　周蓉也是个行动派，做出了决定之后，就不再耽搁，回到燕京就开始准备。 
　　只用了不到半个月的时间，周蓉和冯化成就回到了吉春。 
　　周蓉去了吉春大学当老师，而冯化成则是加入了吉春作协工作，此刻的他们都是雄心壮志，想要在吉春大展拳脚。 
　　自从周辰的龙凤胎孩子出生之后，郝冬梅几乎天天都会来看孩子，即便是孩子回了家，她每次下班回来的时候，都会折道来周家看看孩子。 
　　看着刚出生的两个孩子，她简直比郑娟这个母亲还要高兴，尤其是看到男宝的时候，更是双眼放光。 
　　在孩子出生后，她就仔细考虑过来，按照正常人的思维来说，肯定是儿子更重要，可她知道周辰并不是那种重男轻女的类型，更何况周辰已经有了两个儿子。 
　　在这种前提下，她觉得周辰应该会更在意自己的女儿。 
　　而在她心里，这一男一女两个宝宝，她肯定是更喜欢男孩，过继的孩子那也是名义上的孩子，肯定是儿子更好。 
　　所以她的目标就是被周辰取名为周嘉的儿子。 
　　在孩子满月之后不久，周辰又因为公司的事情，去了一趟鹏城，而郝冬梅和周秉义也就在这个期间，开始了行动。 
　　郝冬梅和周秉义为了能成功，还专门把周志刚和李素华喊到了房间，然后才跟郑娟说出了他们的目的。 
　　郑娟对大嫂经常来探望自己，心里还是蛮感激的，可是当她从郝冬梅口中得知，居然想要把她的孩子过继给大哥，她心里顿时咯噔一下，一瞬间就产生了强烈的不满。 
　　她是个性格温和，几乎不会发脾气的人，可她也有自己的底线。 
　　怀这一对龙凤胎的时候，她受的罪要比前两次生孩子痛苦的多，这两个还是就是她身上掉下来的肉，怎么可能舍得过继给别人，哪怕是丈夫的亲大哥大嫂。 
　　所以她几乎是没怎么犹豫的，就给出了自己的回答。 
　　“大哥，大嫂，这个事情，我做不了主，你们还是等秉昆回来了，去跟秉昆商量吧。” 
　　心中虽然不满，但她不好明着拒绝，而是直接把问题推给了周辰，她了解自己的丈夫，很清楚他不可能把自己的孩子送人。 
　　郝冬梅开始了卖惨：“娟儿，我们知道秉昆不会轻易答应，所以才来求你，咱们成为亲戚已经十几年了，虽然我们跟秉昆有点小矛盾，但始终都是一家人，我跟秉义这些年为了孩子做的努力，你也应该清楚，我们是真的没办法；本来我们都已经绝望了，可是看到嘉嘉和小铃铛，我们真的是特别希望，所以……” 
　　看郝冬梅说着说着就哭了，郑娟表情很同情，可同情归同情，让她把自己的孩子送人，她真的是做不到。 
　　别说他们家现在有多少孩子，都能养得起，就算养不起，再苦再累，她也不会把自己的孩子送人。 
　　所以不管郝冬梅把自己的说的有多惨，有多么的真诚，她始终没有松口。 
　　周志刚坐在旁边，几次想要掏烟，但又都忍住了。 
　　其实自从周辰让他出去工作之后，他一心扑在工作上，已经很少抽烟，最近因为小孙子小孙女的出生，他更基本没怎么在家里抽烟，实在忍不住了，才会跑到外面的院子，或者趴在窗户口抽两个。 
　　在来找郑娟之前，大儿子和大儿媳就已经跟他们说了这件事。 
　　说实话，他心里是不反对的，因为不管孩子留在郑娟这里，还是给郝冬梅抚养，对他来说都一样，反正都是他的孙子，这一点是不会改变的。 
　　之所以不反对，自然是因为大儿子两口子无法生育，这辈子都要不了孩子，可他又不忍心看着大儿子这一脉断绝。 
　　当年生周聪的时候，他就动过这个念头，只不过那一年他跟周辰闹得凶，后来周辰又跟周秉义闹矛盾。 
　　一来一回，过去了好几年，周聪都长大懂事了，过继的事情就被他抛之脑后。 
　　可随着小孙子小孙女的出生，大儿子夫妻来找他说情，他是真的动了心思。 
　　沉默了许久，见郑娟始终没有表态，周志刚有些忍不住了，他张口正准备说话，可坐在一旁的李素华猛地拉住他的胳膊，冲着摇摇头。 
　　周志刚明白了老伴的意思，他想了下，还是没有开口。 
　　李素华将周志刚听了她的劝，心中松了口气。 
　　其实她跟老伴一样，也不反对过继，但她并不愿意开这个口，他们是父母没错，但她觉得孩子们都长大了，这种事情应该让他们自己去解决。 
　　更何况现在他们是跟在小儿子身边生活，小儿子两口子对他们那么好，她肯定不愿意偏向大儿子。 
　　如果说，周辰和郑娟愿意过继，她肯定很高兴，但如果他们不愿意过继，她也不会反对。 
　　这也是之前大儿子和大儿媳来找他们，她没有直接答应帮忙的原因。 
　　都是一只脚跨进棺材板里的人了，她才不想因为这件事情，跟小儿子闹矛盾。 
　　大儿子和女儿都不靠谱，不指望小儿子，难道还指望他们不成？ 
　　郝冬梅好话说尽，可郑娟始终就只有一个回答，那就是一切等周辰回来再说。 
　　郝冬梅没办法，根本不敢得罪郑娟，最终只能失望而归。 
　　(本章完)

第631章 过继？没门，眨眼97年
　　第631章 过继？没门，眨眼97年周秉义和郝冬梅失望的离开了，李素华则是帮着郑娟带孩子。 
　　李素华见郑娟情绪不太好，语气温和的劝道：“娟儿，你别想那么多，也别管你大嫂说什么，现在你还是要把自己的身体放在第一位，其余的事情，等秉昆回来再说。” 
　　跟郑娟在一起生活了十几年，婆媳两人几乎是形影不离，互相陪伴，所以感情极为深厚，那么多年更是从未拌过嘴，堪称是模范婆媳。 
　　今天的事情，让郑娟变得敏感，她轻声问道：“妈，伱和爸是不是也同意大哥大嫂他们想要过继的想法。” 
　　李素华紧紧的握住郑娟的双手：“娟儿，咱娘儿俩一起生活了那么多年，在我心里，你比我亲闺女还亲，妈心里有什么想法，也不会瞒着你。” 
　　“妈说真心话，你大哥大嫂想要过继，我是不反对的，原因你也知道，他们已经生不了孩子，我跟你爸都不忍他……” 
　　剩下的话她没有说下去，但郑娟也明白了她的意思。 
　　虽说现在的社会在进步，但传宗接代的想法，不管在哪个年代，都不曾断绝过。 
　　一个家族想要传承，说到底还是要靠男人，现在还好，要是在以前，一个男人没有后代，那真的就要被人给笑话死了。 
　　郑娟沉默了许久，才开口说道：“妈，我明白你的意思，可嘉嘉和小铃铛是我十月怀胎生下来的，他们是我身上掉下来的肉，我怎么可能舍得把他们过继给别人。” 
　　李素华安慰道：“妈理解你，妈也是女人，真的特别理解你，换做是我，也不会舍得，娟儿，妈跟你说，就算你不愿意，妈也不会怪你，因为在妈的心目中，你和秉昆在妈心里的位置更重。” 
　　作为一个母亲，说出这样的话，就已经是很偏心了。 
　　但也就是这样的坦诚，反而是让郑娟的心情变好了不少。 
　　“妈，谢谢你……” 
　　“傻孩子。” 
　　周辰在鹏城待了一个多月，突然接到了家里的电话，才急忙的赶回吉春。 
　　回到吉春后，周辰第一时间就前往了医院。 
　　周辰走进医院病房的时候，病房里正热闹着，一群人围在病房里说话。 
　　“爸，马叔，你们是怎么回事啊？怎么整到医院来了？” 
　　“秉昆，你怎么回来了？” 
　　看到周辰，病房里的人都是很吃惊。 
　　躺在病床上的周志刚也是坐了起来，不满的说道：“是不是你妈给你打的电话，你妈也是的，不就是受了点小伤嘛，把你叫回来干嘛。” 
　　周辰没管其他人，径直走到周志刚和马守常的病床中将，看着他们，脸上露出了苦笑。 
　　“我听娟儿说，你们是在工地上受的伤，到底是怎么回事啊？” 
　　“唉，别说了，没脸说啊。” 
　　马守常摆摆手，把头别到一边，周志刚也是闭嘴不言。 
　　还是坐在凳子上的曲秀贞说出了前因后果。 
　　原来周志刚和马守常受伤，就是个意外，两人在厂房里巡查的时候，马守常一脚踩空，惊慌之下，一把拉住了周志刚。 
　　完全没有防备的周志刚，一下子就被拉倒，两人滚了几个台阶，多处擦伤，弄得到处是血，吓的周围的工人赶紧送往一三一医院。 
　　经过医生的仔细检查，有惊无险，周志刚都是擦伤，外加胳膊骨折，马守常也差不多，就是腿有些骨裂，又因为他这条腿以前受过伤，所以稍微严重一些。 
　　周志刚本来不想住院的，可却被马守常死活拉住，让他陪着，听到消息赶来的周秉义和周蓉，也是让周志刚住院，周志刚这才不情不愿的住了下来。 
　　“秉昆，你就别瞎担心了，我们没事，这点小伤算什么啊。” 
　　周志刚十分硬气，一副完全不放在心上的样子。 
　　马守常也不甘示弱，同样说道：“对，秉昆，你爸说的对，这点小伤对我们来说根本不算什么，要不是老曲非要让我住院，我才不会住下来呢，害得我都去不了工地了。” 
　　曲秀贞训道：“你可就算了吧，还工地呢，那么大年纪也不知道消停点，你就别给秉昆添麻烦了。” 
　　马守常顿时不乐意了：“我咋给秉昆添麻烦了，就是因为我，工地才能够顺顺利利的进行下去，在那里，我是必不可少的，是吧，秉昆。” 
　　周辰能说什么呢，只能不停地点头：“对，马叔说得对，要不是您帮着管理，那边指不定乱成什么样子了。” 
　　“看到了吧，听到了吧，人家秉昆可是大老板，他都这么说了，你还有什么话好说？” 
　　马守常得意洋洋的扬起脑袋，惹来了曲秀贞的一道白眼。 
　　“行了，你就别吹了，要不是你，老周也不会受伤。” 
　　周志刚摆摆手，道：“没事，没关系的。” 
　　周志刚和马守常的受伤，只是个小插曲，他们在医院并没有住多久，很快就出院回家了。 
　　不过自那以后，马守常就没有再去工地，而是被曲秀贞看管在家里。 
　　倒是周志刚，在修养好之后，没过多久就又去了工地，不管谁劝都没用，铁了心要去。 
　　周辰劝了没用，也没办法，只能让孙赶超带人跟在周志刚身边，随时注意安全。 
　　周辰回来后没多久，郑娟就把周秉义和郝冬梅想要过继的事情告诉了他。 
　　周辰听闻这个事情，当场就炸了。 
　　“他们简直是在做梦，想过继我孩子，让他们来跟我说，我看他们有没有那个胆子，艹，打起我孩子的主意了。” 
　　过继这个事情，他是从来都没有想过的，不管是把自己的孩子过继给别人，还是别人的孩子过继给自己。 
　　就比如冯玥，他虽然把冯玥从小养到大，但也从来没想过要把冯玥变成自己的孩子，跟自己姓。 
　　郑娟小声问道：“你是不同意？” 
　　“当然不同意，你愿意把嘉嘉或者小铃铛送走？”周辰反问道。 
　　“我肯定不愿意啊，他们是我十月怀胎生下来的，咱们又不是养不起，为什么要送给大哥大嫂他们？” 
　　即便是关系再好的妯娌，可事关自己的血脉儿女，谁又愿意送人，他们家又不缺那三瓜两枣吃的。 
　　周辰欣慰的点点头：“这才对嘛，娟儿，你记住了，我们的孩子，不管是谁，都夺不走，周秉义他们两口子，你别管他们，他们要是再来找你，你就跟上次一样，让他们来找我。” 
　　郑娟坚定的回答道：“嗯，我知道了，不管他们说什么，我都不听。” 
　　事实证明，周秉义和郝冬梅还真的没有胆量来找周辰谈这件事，而是在周辰没在家的时候，再次找到了郑娟。 
　　只可惜，郑娟听从了周辰的话，不管她说什么，始终就是一句话，让他们去找周辰。 
　　郝冬梅气呼呼的回到家，晚上睡觉的时候，跟周秉义不断的抱怨。 
　　“我看郑娟肯定是得到了周辰的吩咐，所以才会这样，周秉义，我觉得还是得你去找周秉昆谈一谈，你们毕竟是亲兄弟，我就不相信，他真的忍心让你这辈子都没有后人。” 
　　周秉义面露苦笑，如果他说有用的话，他早就去找周辰说了，但他很肯定，自己若是去找周辰的话，非但不会有用，更可能发生的事，就是被周辰羞辱一番。 
　　平心而论，他是真的不想去跟周辰说这件事，哪怕自己真的断子绝孙，没有后代，他也不想去。 
　　“冬梅，秉昆是什么性格，你也很清楚，我觉得还是算了吧。” 
　　一听这话，郝冬梅神情激动的喊道：“算了？为什么要算了，不行，绝对不行，秉义，你是没看到，嘉嘉是多么的可爱，小小的，软软的，他还会笑呢，我从来没见过这么可爱的孩子，他简直就像是上天赐给我们的礼物，你怎么能让我放弃呢？” 
　　妻子的模样让周秉义有些心悸，他觉得郝冬梅已经有点疯狂了，执念太深。 
　　“冬梅，我认为……” 
　　“不行，秉义，你一定要去找你弟弟说情，如果你不去的话，那我就去找他，哪怕是让我跪下来求他，我也愿意，只要他可以把嘉嘉过继给我们，我什么都愿意答应。” 
　　周秉义一口否决：“你不能去，还是，我去吧。” 
　　他实在是不愿意让郝冬梅去求周辰，就怕周辰会欺负郝冬梅，那就只能他自己去找周辰了。 
　　周秉义其实真的很头疼，他是想要孩子，可并不想去求周辰。 
　　还有就是，最近他为了军工厂的事情，忙的是焦头烂额，虽然他已经很努力了，但军工厂并没有好转。 
　　他很清楚，若是自己不能让军工厂得到更好的发展，他以后的仕途估计也就这样了，前进的可能性很低。 
　　所以他为了这个事情已经很烦躁了，现在又要应付妻子的要求，这让他真的是有心无力。 
　　可即便是不愿意，但他还是得去做，不然郝冬梅肯定还会缠着不放过他。 
　　周秉义很快就找上了周辰，两人就在小洋楼外面交谈。 
　　“秉昆，你应该知道我为什么来找你的吧？” 
　　周秉义直接了当的说出了自己的目的：“冬梅真的很喜欢孩子，秉昆，我真诚的恳求你，希望你能认真的考虑考虑，把嘉嘉过继给我们。” 
　　等周秉义说完，周辰开口道：“周秉义，我也很肯定的告诉你，不可能。” 
　　“秉昆，我明白你舍不得孩子，可我和冬梅又不是外人，我们有多么渴望孩子，你应该很清楚。” 
　　周辰冷笑道：“你们渴望孩子，我就必须要把我的孩子过继给你们吗？你这是什么混蛋逻辑，我再跟你说一遍，过继这个事情，任你说破天，也绝无可能，所以我劝你以后还是不要再提，否则的话，我连家门都不让你进。” 
　　周秉义急了：“为什么？秉昆，我知道你还在为当年的事情生气，可那都已经过去多少年了，我是你大哥，我们是亲兄弟，你把嘉嘉过继给我，我和冬梅会把所有的爱都倾注给他，让他比别的孩子更幸福，你为什么就不愿意成全我们？” 
　　“周秉义，你真的是太自以为是了，你觉得你们的爱很重要？我的儿子我会自己疼爱，不需要你们的爱，你就死了这条心吧；还有，如果你们以后还敢打我孩子的主意，我可能会做出让你们后悔的事情。” 
　　说完，他就懒得跟周秉义再说，直接就回了家，只留下气得不轻的周秉义。 
　　对周辰来说，自己的孩子，交给谁他都不会放心，必须要养在自己身边才行。 
　　不是他心理阴暗，而是他不认为，有人会比他更爱自己的孩子。 
　　对父母来说，孩子在自己身边长大，那就是最幸福的事；他相信，对孩子来说，也是一样，有亲生父母陪着，宠爱着，那才是最幸福最快乐的。 
　　周辰明确的拒绝了周秉义之后，接下来的一段时间，周秉义和郝冬梅都没有再来。 
　　几个月之后，历经两年的建设，药厂总算是完成了，周辰开始了试运行，同时也开始招工。 
　　初建的药厂占地面积很大，厂房也很大，所以周辰第一批招工就准备招五百人，之前在工地上干活的人，如果愿意的话，也可以留在厂里上班。 
　　这年头的工作确实难找，在周辰还没有开始正式招工，就有不少人得到了消息，用各种方式找到周家的人，想要到药厂上班。 
　　现在已经进入了90年，国企工人勉强还算得上是铁饭碗，但已经不是那么牢固了。 
　　像一些私营企业，也能吸引到很多人，当然，最主要的原因还是一个，下岗的工人太多了，总得要找个饭碗吃饭吧。 
　　辰星制药厂这样有着香江外资的企业单位，自然就更加吸引人了。 
　　虽然周辰很抵制走后门的，但他也知道这种事情是无法杜绝的，所以一些无法推脱的人情，他也只能安排。 
　　不过这样走后门安排的人，注定了不会很多，而且招进来，如果不配合干活的话，也是会被开除的。 
　　这一点他在帮忙之前，就跟那些找上门来的人说过来，所以后面真开除人，他也不怕得罪人。 
　　因为这个药厂只是分厂，再加上辰星制药的药物已经在全世界畅销，所以根本不需要担心销售问题，只要负责生产就行。 
　　一切都进入平稳期后，周辰也就没有再折腾，而是每天陪着妻儿和父母，偶尔也会跟发小朋友在一起吃饭聊天。 
　　随着龙凤胎嘉嘉和小铃铛的长大，过继的事情也就没有再有人提起，周秉义被调到了外市就职，在他走后，郝冬梅就很少回周家看望父母和孩子。 
　　周睿和冯玥是在91年的时候回燕京上的高三，92年的时候参加了高考，两人一个人考上了北大，一个上了青华。 
　　周蓉的发展倒是不错，成为了大学副教授，冯化成在吉春，一开始的时候郁郁不得志，可是在周辰暗地里帮了一把之后，倒也是混的还行。 
　　可即便如此，周蓉和冯化成两人之间也没有过到最后，回到吉春后没几年，他们两人就闹了矛盾，在冯玥考上大学后，就离婚了。 
　　周蓉可能也是成长了，虽然离婚了，但并没有闹出多大动静，也没有折腾出什么乱子，仿佛一切就顺其自然。 
　　本来对他们就没有多少感情的冯玥，知道他们离婚了，也没有多伤心，只是对他们就更加的看不上，以后过年过节，也都是待在舅舅家。 
　　时间一晃，就到了97年，这一次周辰又一次见证了香江的回归，只不过他身边的人变成了郑娟。 
　　周志刚和李素华在电视剧里，应该在几年前就逝世了，不过在多了周辰之后，他们的身体一直都在被周辰保养着，所以即便是到了97年，他们依然活的好好的。 
　　只不过周志刚此时已经不工作了，老两口每天就负责散散步，买买菜，悠闲的过着日子。 
　　马守常和曲秀贞两口子也都还活着，不过他们的身体却已经衰老了太多，估计没几年可活了，在去年的时候，他们老两口被待在魔都的儿子给接到了魔都。 
　　老两口离开的时候，哭的稀里哗啦，舍不得周辰一家子，可终究是血脉相连，他们还是选择跟儿子一起去生活。 
　　金月姬也依然活的好好的，不得不说，这老太太的身子骨是真的硬朗，周家夫妻和马守常两口子，是靠着周辰的食疗才能活那么久，可她年纪比这四个人都大，也没有周辰的食疗，可身体反而很好，看得出来，自己保养的很不错。 
　　周辰的二儿子周聪，也是在95年的时候考上了民大，在大哥周睿选择了经济类的专业之后，他选择了走仕途，让周辰这位老父亲都感到十分的惊讶。 
　　但他也很高兴，儿子能有自己的想法和目标，他这个当父亲的，当然得支持鼓励。 
　　周睿在大学毕业后，就进入了辰星集团，开始慢慢的接班。 
　　大儿子和二儿子都长大了，不需要陪伴了，所以周辰和郑娟的时间，基本上都陪在小儿子和小女儿身边。 
　　人世间明天差不多就结束了，下个世界大概率是《正阳门下》，感兴趣的，没看过的，可以去看看，感谢大家支持！ 
　　(本章完)

第632章 子女前途，回归前夕
　　第632章 子女前途，回归前夕 
　　进入二十一世纪之后，随着社会的发展和进步，吉春市作为一省省会，现在已经变得非常繁华，高楼大厦遍地都是，以往很难看到的汽车，现在也能经常见到。周家别墅。 
　　周辰一家也从当初的小洋楼搬到了现在新建不久的豪华别墅之中。 
　　说起这一别墅区，也还是辰星集团负责开发的，足够有四十多套别墅，能住在这里的，都是吉春市非富即贵的人。 
　　无论是占地面积，物业管理，还是其他各个方面，都远超吉春市当地的水平，跟首都燕京相比，也差不了多少。 
　　而周家别墅，就是别墅群里面，最好的一栋。 
　　此时周家别墅当中，正举办一场饯别酒，送行的是周辰的二儿子周聪。 
　　周聪举起酒杯，对着众人叫道：“爷爷，奶奶，爸爸，妈妈，我敬你们。” 
　　今年已经二十六岁的周聪，研究生硕士毕业，即将前往另外一个省市去做基层干部。 
　　周辰和郑娟自然是舍不得儿子去那么远的地方，本来周辰是想要动用关系，让周聪留在燕京。 
　　可周聪不愿意生活在父亲的羽翼之下，非要自己去闯一闯，于是挑了个很远的地方，估计没几年时间是回不来了。 
　　为了这事，郑娟还非常生气，几个孩子都是她一手带大的，感情特别深，她当然舍不得儿子远离，更见不得儿子吃苦。 
　　但周聪态度非常坚决，郑娟的话也改变不了他的决心。 
　　反倒是周辰，虽然也很不舍，但他要比郑娟看开的多，孩子长大了，想要自己出去闯一闯，他们做父母的不应该阻拦。 
　　“聪聪，爸就一句话，去了之后好好干，不要畏首畏尾，一个干部，若是没有足够的魄力，是很难有成就的。” 
　　该教的，从小到大都已经交了，所以周辰也没有嘱咐太多。 
　　反而是周志刚和李素华这对爷爷奶奶，颇为难过，说了很多舍不得的话。 
　　大孙子周睿接管了辰星集团的事务，虽然也不在吉春，但一年也能回来好几次。 
　　可周聪这一走，不知道要几年才能回来。 
　　老两口更担心的是，他们现在的身体越来越差了，估计没多少年头可活了，若是在临死之前，见不到孙子的最后一面，他们肯定会心有不甘。 
　　两个弟弟妹妹倒是没有多么的感伤，因为在他们懂事之后，周聪就去了燕京上高中和大学，所以他们三人相处的时间并不算很长，难过肯定有的，但肯定不像父母和爷爷奶奶那样深刻。 
　　最难过的人，无疑就是郑娟了，周聪可是从他身上掉下来的一块肉，虽说已经长大了，可一想到儿子要前往没去过的地方，她心里就忐忑不安，深深的不舍。 
　　但就算再怎么不舍，她也终究是一个伟大的母亲，愿意放手让孩子自己去闯荡。 
　　周聪走了，在周聪走后的小半个月，周家的氛围都不怎么好，周志刚和李素华的身体越来越不好，尤其是李素华，双腿已经不太灵活，出门的话，基本上都要坐轮椅。 
　　郑娟更是感伤了许久，周辰劝了很多次都没用，只能一直在她身边安慰着。 
　　若是没有两个小的，他早就带着郑娟到处游玩，但现在两个小的才上初中，还要几年才能考大学，父母又年事已高，所以他们现在是想走也走不了。 
　　就在这一年，郝冬梅的母亲金月姬去世了，周家的人，除了周辰之外，都去参加了葬礼。 
　　大家也都劝过周辰，可周辰根本不愿意过去，说他心胸狭窄也罢，说他其他的也罢，反正他是不愿意跟郝家沾上任何关系。 
　　金月姬一走，郝冬梅就更不来周家了，周辰不愿意原谅她父母，她也同样不愿意原谅周辰，就算是给周父周母买东西，她也是送到门口就走，不会进去。 
　　周秉义的仕途发展的还行，但身体却一天不如一天，因为长时间跟郝冬梅分居，又没有了金月姬从中调和，两人的感情也是越来越淡，有时候回来了，两人还会发生争吵。 
　　金月姬去世之后没多久，在魔都生活的曲秀贞也因病去世，周辰带着一家人奔赴魔都，参加了曲秀贞的葬礼。 
　　对周辰来说，曲秀贞真的是一个值得敬佩的长辈，她的去世，让周辰悲痛不已，因为曲秀贞走的太快了，他连最后一面都没有见着。 
　　又是一年过去，在这一年里，周家发生了一件大事，那就是长子周睿结婚了，对象是他的大学同学，两人谈了九年，最终步入了婚姻的殿堂。 
　　在这一点上，周辰不得不说，这大儿子不像他，谈个恋爱都能谈九年才结婚，这速度真是有够慢的。 
　　大儿子结婚了，二儿子也在工作的当地谈了个对象，是领导家的女孩。 
　　知道了这件事情后，郑娟又高兴又难过，因为她觉得儿子谈了个当地的女朋友，那很有可能就会在当地定居，估计是很难回来陪伴他们了。 
　　倒是冯玥，年近三十，居然还没有结婚，甚至连男朋友都没谈。 
　　按照她的话来说，她想找一个像舅舅一样厉害的男朋友，可那么多年了，一个都没遇见，那些追求他的男生，都太幼稚了，她实在是不想跟他们谈恋爱。 
　　周家一大家人都劝过她，可她根本不当回事，甚至还说，大不了就不结婚呗，她情愿不结婚，也不想像父母那般，过着那样的生活。 
　　为此，周蓉急的哭了好多次，有一次气急了，还跟周辰吵了起来，说都是因为周辰的教育，才会把冯玥教成这样，周辰当场就把她给撵走了。 
　　周辰也劝冯玥，让她不要太挑，不一定非要找一个自己特别爱的男人，但一定要找个很爱她的。 
　　只可惜，冯玥这孩子自由惯了，根本不听，现在虽然也是在辰星集团上班，但一直都是三天打鱼两天晒网，最感兴趣的反而是全世界乱跑的去旅游。 
　　劝了没用，周辰也就没有再管她，这个世界上厌婚的人太多了，冯玥想怎么活就怎么活吧，反正他们家也不缺钱，养得起。 
　　眨眼就到了2004年，就在这一年，周志刚突然脑梗住院，即便周辰使出浑身解数的去抢救，可最终也只是让周志刚多活了几天。 
　　因为周辰和周蓉都在吉春，就周秉义一人在外地，所以周辰给周秉义打了电话，让周秉义尽快回来见父亲最后一面。 
　　见到了周秉义之后，周志刚就再也支撑不住，临走之际，他紧紧的拉住周辰和周秉义的手。 
　　“秉昆，秉义，我，我不行了，我走之后，你们一定要好好的，秉，秉昆，别再怪，怪你大哥了，他也不容易。” 
　　周辰紧紧的握住周志刚的手，眼眶发红，沉声道：“爸，伱放心，我听你的。” 
　　周秉义则是哭的稀里哗啦，哭喊着答应了父亲。 
　　最后，周志刚的目光从三个子女，孙子孙女，以及重孙子的身上扫过，最后落在了李素华的脸上，露出了深情的笑容，溘然长逝。 
　　“爸……” 
　　“爷爷……” 
　　“姥爷……” 
　　………… 
　　周志刚的去世，让周家人都是充满了悲痛，但就算再伤心难过，后事还是要准备的。 
　　因为光字片已经在改造之中，原来的老房子已经没了，所以葬礼就在周辰之前买的小洋楼举办。 
　　虽说周家老两口是跟周辰生活在一起，但周秉义毕竟是长子，按照国内的传统，周志刚的葬礼应该由他操办。 
　　只不过他并没有抢这个脸面，而是放权给了周辰，他从旁辅助。 
　　忙到了晚上，周辰让其他人都去休息，而他则是来到了李素华的房间。 
　　自从周志刚去世之后，李素华就一直都沉默着，满头白发的她，看起来更加苍老和灰败。 
　　看到父母这个样子，周辰心中也很难受，他知道李素华若是一直这样的话，估计是没多少日子了。 
　　“妈，您别这样，咱爸临走前最放不下您，您振作点，千万别想不开。” 
　　想起电视剧情里，李素华在周志刚去世之后，也跟着一起走了，他心中就更加紧张。 
　　李素华看着周辰，突然露出了一抹笑容，伸手在周辰脸上轻轻的抚摸着。 
　　“昆儿，妈知道你孝顺，我跟你爸能活到现在，也都是你的功劳，如果没有你，我们恐怕早就走了。” 
　　“妈，别说这种话，您还要陪着我，陪着孩子们呢。” 
　　李素华反而是对周辰劝说道：“昆儿，别怕，妈没事，妈会一直陪着你的……” 
　　说着说着，李素华就靠在床上睡着了。 
　　周辰看着睡着的李素华，却不敢离开，就这么坐在床边，静静的待着。 
　　不知道过去了多久，周辰忽然听到了动静，立刻睁开双眼，随后就看到李素华从床上走了下来。 
　　“妈。” 
　　“昆儿，带我去看看你爸。” 
　　“妈，这么晚了，您还是好好休息吧。” 
　　李素华脸色苍白的摇摇头，语气坚定的说：“昆儿，答应妈。” 
　　周辰沉默了一会，最后还是咬牙道：“好。” 
　　周辰带着李素华来到了楼下，陪在了周志刚的身旁。 
　　周辰没有靠近，就站在远处，静静的看着李素华跟周志刚说话，只是脸上充满了悲伤，他知道李素华可能也要坚持不住了。 
　　大约过去了一个小时，周辰看到李素华低着头，再也没有了动静，泪水一下子就喷涌而出。 
　　“妈……” 
　　本来一人的葬礼，一下子变成了双人葬礼。 
　　………… 
　　光阴似箭，白驹过隙，一转眼又过去了四年。 
　　2008年对整个华夏大地的所有人来说，都是一个重大的节日，尤其是在奥运会开启期间，那更是全世界的焦点。 
　　奥运期间，周辰带着郑娟就在燕京，观看了大部分的比赛。 
　　最小的两个孩子，现在也都已经上大学了，上面又没有了老人，所以这一年，周辰跟郑娟基本上就没怎么回家，带着她到处的旅游玩耍。 
　　不过因为要看奥运，所以他们之前并没有出国，只是在国内的旅游景点游玩。 
　　周辰和郑娟此时正坐在看台上，看着国家队的篮球比赛。 
　　虽然早就知道了结果，但现场观看和以前电视上观看，感觉自然是不一样的，所以周辰看的是津津有味。 
　　而郑娟对篮球比赛不怎么感兴趣，则是坐在周辰旁边，跟周辰说着话。 
　　“看完比赛，我们去找嘉嘉，他说谈了个女朋友，要让我们见见。” 
　　最小的两个子女，也都考上了大学，不过因为他们从小都在大家的宠爱中长大，颇有些调皮任性，比起前面两个哥哥稍差一点。 
　　周嘉考上了燕京协和医学院，这小子得知他父亲以前是个非常优秀的医生之后，也立志要当个医生，所以大学就报了协和临床医学的本硕博连读， 
　　至于小铃铛，则是考上了魔都的复大，一个人去魔都了。 
　　“哦，是吗，这小子居然交女朋友了，而且还想让我们看看，看来他对自己的女朋友很有信心啊。” 
　　周辰确实比较惊讶，因为周嘉暑后才大二，大学之前他可没谈过恋爱，这说明他肯定是大学期间才谈的恋爱。 
　　刚谈时间不长，就想让他们见见，这可不是周嘉的风格，所以他才会这么说。 
　　“那就见见吧，我让人安排饭店。” 
　　周辰拿出手机，给自己的助理发了个信息，让他立刻去安排。 
　　“哗……” 
　　就在这时，现场一片哗然，无数人激动的站起来大吼，原来是比赛中的大姚暴起一个扣篮。 
　　这样的欢呼声，周辰和郑娟早就已经习惯了，因为这些天他们经历的太多了。 
　　对于自己的妻子郑娟，周辰把自己的心思都放在了她的身上，从里到外都保护的很好，所以即便郑娟真实年龄已经年近六十，但看起来就像四十来岁。 
　　周辰的话也差不多，身子骨特别硬朗，满头乌发，如果他们不说出自己的真实年龄，外人肯定看不出来。 
　　“秉昆，篮球真的这么有意思吗？我看现场的欢呼声，比我们之前看到的比赛都要激烈。” 
　　“那是当然，虽然足球是世界第一运动，但在我们国家，篮球的热度要比足球还高，这还是因为国家队没出太多成绩的缘故，要是出了成绩，热度还会更高。” 
　　周辰笑着回答郑娟的问题。 
　　对于篮球，他未穿越前就是比较喜欢，只不过他水平有限，基本不怎么打，都是看别人打，或者看比赛。 
　　像nba的比赛，他就看过很多，那十几年他都能认出nba里大多数的球员。 
　　想到nba，周辰忽然冒出了一个想法，反正现在无所事事，每天就是带着妻子旅旅游，享受美食生活，要不要买个nba的球队玩玩？ 
　　看完比赛，周辰和郑娟坐车前往饭店。 
　　路上，郑娟忽然说道：“昨天于虹给我打电话，说赶超的身体越来越差了，化疗已经起不到多大效果，医生建议他们回去保守治疗。” 
　　说起这个，周辰面色变得沉重起来，孙赶超虽然有了他的帮助，这十几年的生活优越了许多，但他还是不可避免的得了癌症，而且已经治疗了好几年。 
　　“他现在的身体太差了，否则我还能帮他做手术支撑一下，唉，这都是命啊。” 
　　虽说他医术高超，但也不是神，不是他想救谁，就能够救好的。 
　　孙赶超的病状，就算是他，也无能为力。 
　　郑娟叹道：“谁都没想到，赶超还没到六十，就已经这个样子了，也幸好他们家孙胜很争气，娶妻生子，生活的也很好，这样就算赶超真的走了，也能笑着离开。” 
　　周辰也是叹气，“过几天，咱们也回一趟吉春吧，看看赶超，顺便，看看大哥他们。” 
　　听到周辰的话，郑娟兀自不敢相信自己的耳朵，这二三十年来，她还是第一次听到周辰主动说，去看大哥大嫂。 
　　“秉昆，你说真的？” 
　　“真的。” 
　　周辰的目光透过车窗，看向外面来来往往的车辆，神情惆怅。 
　　前些年周志刚去世的时候，嘱咐他要跟周秉义和好，可葬礼过后，他们并没有真的和解，这几年更是没联系过几次。 
　　不过虽然没有联系，但周辰还是知道周秉义现在的情况。 
　　周秉义在吉春市当了几年高官之后，就选择了提前退休，现在跟郝冬梅在吉春市生活，他们两人在退休后，也开始了旅游。 
　　因为工作时间不定，昼夜颠倒，周秉义依旧得了胃病，最终也发展成为了癌症，不过他并没有瞒着郝冬梅，所以一开始的时候就开始了治疗，现在的身体还算不错。 
　　以前的事情，过去了那么多年，周辰已经没有了感觉，只不过他们毕竟生疏了那么多年，让他主动去见面，他从心底不愿意。 
　　这次之所以愿意回去见面，是因为马上就要到了周秉义的六十周岁生日。 
　　他们之间别扭了一辈子，看在过世的周志刚和李素华的面子上，没必要在周秉义生命的最后几年，还带着那么大的遗憾离开。 
　　当然，这仅限于周秉义，郝冬梅的话，从当初跟郝家翻脸之后，他就没想过要再跟她和好之类的。 
　　(本章完)

第633章 生同衾，死同椁
　　第633章 生同衾，死同椁周辰和郑娟在饭店跟小儿子见了面，同时也见到了小儿子的女朋友。 
　　“爸，妈，这是我女朋友，姜梦。” 
　　周嘉拉着一个看起来就特别乖巧的小女生，跟周辰和郑娟介绍。 
　　姜梦神情紧张，弯腰叫道：“叔叔，阿姨，你们好，你们可以叫我小梦。” 
　　郑娟一看这个小女生就很喜欢，热情的拉着姜梦的小手说起了话。 
　　看着这个叫姜梦的小女生，周辰却是目光怪异的落在了儿子周嘉的身上，他觉得自己这个小儿子的眼光不太对劲。 
　　一米五几的身高，皮肤白皙，小脸圆圆的，笑的时候还有两个小酒窝。 
　　最关键的是，个子虽然不高，看起来就像刚上高中似的，但身材却不差，非常的有料。 
　　“这小子……” 
　　周辰历经那么多个影视世界，也有过不少女人，但从来没有找过这样的女朋友，因为这样的小女生不符合他的审美观念。 
　　只是没想到，他这个儿子倒是不一般，居然还有这种眼光？ 
　　周嘉被父亲那怪异的眼神看的很别扭，不自觉的避开了目光。 
　　这一顿饭吃的很和睦，周辰从郑娟跟姜梦的对话中，也渐渐摸清了这个女生的性格。 
　　很显然，姜梦面对他们，虽然很紧张，但并没有害怕，看来周嘉并没有说起过他们家的情况。 
　　其次，姜梦的家教应该很不错，态度谦逊有礼，说话有条不紊，从其表现也可以看出，她不是强势的人，反而是性格有些软软的。 
　　总之，周辰对姜梦的第一印象还算是不错。 
　　分开的时候，周辰拉着儿子说了一番话。 
　　“嘉嘉，爸的脾气你也知道，我不管伱交什么女朋友，也不管你交多少个，但既然你把人领到了我面前，那就等于告诉了我，你跟这个姜梦是认真的；我不管你们以后会怎么样，但在你们谈恋爱期间，你要好好的对待人家，知道吗？” 
　　周嘉一脸认真的回答道：“爸，我不是那种人，您就放心吧，我跟小梦以后会结婚的。” 
　　周辰轻笑道：“希望吧。” 
　　周嘉才二十岁，结婚离他太远了，所以他并没有太认真。 
　　见过了周嘉和姜梦，周辰和郑娟又在燕京停留了几天，然后中途又去了一趟魔都，跟女儿见了一面。 
　　在大学开学之后，周辰就带着郑娟回到了吉春。 
　　先是去看了一下孙赶超，孙赶超的状况很不好，看起来就像是个行将就木的老人。 
　　周辰跟孙赶超聊了很多，从小时候上学开始，一直聊到工作以后。 
　　聊着聊着，孙赶超的泪水就控制不住的流了下来。 
　　“昆儿，我这个人没什么本事，如果不是你的话，我这辈子恐怕都是遗憾。” 
　　想起自己前半生的碌碌无为，再想着周辰帮他之后，他心中对周辰无限的感激。 
　　当初周辰帮他和于虹找了工地的工作，后来又让他们加入了药厂，还当上了领导，使得他们家的日子变得越来越好。 
　　他们家孩子上大学，买房子的钱，全都是靠着周辰才赚来的。 
　　除了他们一家，还有就是他妹妹孙小宁，没考上大学的孙小宁，在去了外地打工被人骗了之后，也是靠着周辰的关系，在鹏城的辰星集团找了个工作，现在发展的也很不错。 
　　所以说，周辰对他们家是有大恩大德，他们这一辈子都报答不了。 
　　周辰轻声道：“咱们是发小，是兄弟，客套的话就不用再说了。” 
　　孙赶超露出了笑容，说道：“我这辈子，算是没有什么遗憾了，昆儿，你的恩情，我只能下辈子才能报答了。” 
　　“昆儿，你别说话，让我说，如果可以的话，等我走了，希望你有时间，可以去看看我，给我带几瓶好酒，咱们兄弟再好好的喝一顿。” 
　　自从他检查出病症之后，他们已经有好多年没有在一起喝酒了，他一直心心念念的记着。 
　　“还有，国庆和吴倩那边，你也别怪他们了。” 
　　周辰跟肖国庆没什么，但是吴倩却不安分，当初她找了好多次，想要让周辰给她进厂。 
　　周辰看在肖国庆的面子上，实在是推诿不了，最后让她去了，可谁知道她根本不愿意当工人，非说于虹能当干部，她也能当，还拉着肖国庆找周辰。 
　　最后双方闹得不欢而散，肖国庆更是把吴倩爆揍了一顿，甚至闹的差点离婚。 
　　但也就是那一次之后，周辰跟他们家之间的来往就变得少了。 
　　不患寡而患不均，人心就是这么复杂，尤其是像吴倩那样永远都不会满足的人，那就是真正的升米恩，斗米仇。 
　　“你啊，就别操那么多心了。” 
　　周辰拍了拍孙赶超的肩膀，到了他们这个年纪，很多事情根本不用他人说，就能够自己想得通。 
　　陪孙赶超聊了几个小时，周辰才起身告辞，他知道孙赶超没有多少日子了。 
　　周秉义的六十周岁生日到了，这一次，周家三兄妹难得的再次聚在一起。 
　　周秉义倒是有些尴尬，反倒是周辰显得很自然，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。 
　　时间飞逝，属于周辰他们老一辈的时代已经过去，年轻人的新时代来临。 
　　最显著的变化就是互联网和智能手机的蓬勃发展，在接下来的十几年，世界都发生了翻天覆地的变化。 
　　虽说周辰知道以后的社会发展，但他并没有再去干预辰星集团的发展，而是把权力都交给了周睿，至于周睿能不能看出未来的经济形势，又准备大力发展哪个行业，他就不去操那个心了。 
　　反正以辰星集团现在的家底，只要周睿没有脑子坏掉了，就算让他一直败，也够他败很久的了。 
　　他只是父亲，不可能永远保护孩子，更何况周睿也已经几十岁人了，根本不再需要他的保护。 
　　小一辈的几个孩子生活过的都不错。 
　　周睿现在是辰星集团的董事长，有三女一子，儿子和两个女儿都在辰星集团就职。 
　　二儿子的仕途起起落落，但也算是不错，已经做到了市高官的地步，还有升官的余地。 
　　他早年结婚后，就生了一个女儿，后来国家开放二胎之后，才又生了一对双胞胎儿子，这一点倒是继承了周辰和郑娟。 
　　小儿子周嘉在协和医院当医生，他和姜梦真的走到了最后，育有一儿一女。 
　　最小的女儿小铃铛的人生，就没有三个哥哥那么顺畅，结过婚，但又离了，现在带着女儿生活。 
　　倒是冯玥，见惯了世界的她，倒是谈了几个男朋友，可最终却没有结婚，也没有生孩子，只是把周睿的小女儿接到了自己的身边养着。 
　　同时年老的周蓉，也是跟着冯玥一起生活，年轻的时候她不怎么过问冯玥，老了之后，却要冯玥赡养，虽然总是会被冯玥说，但对周蓉来说，也算是不错的晚年生活。 
　　周秉义是三兄妹当中走的最早的，他走的时候时候才六十多岁，倒是郝冬梅的身体很好。 
　　后来周辰听说，郝冬梅又找了个老伴…… 
　　时间来到了2038年。 
　　周辰和郑娟都已经是八十多岁的老人，周辰的身子骨还算可以，再活两三年应该没有问题，可郑娟的身体就已经不太行了。 
　　八十八岁的郑娟，已经是一头银发，牙也是后补的牙，满脸皱纹和斑痕，和‘美’已经沾不上关系。 
　　但对周辰来说，这样子的郑娟，反而是更有魅力，这个陪伴了他六十多年的女人，是他获得系统，穿越多个影视世界当中，陪伴他时间最长的。 
　　春风十里不如你里的赵英男也跟他生活了很久，可她跟郑娟不一样，她有着自己的事业，但郑娟跟周辰在一起后，一辈子就没有工作过，一直都在周辰的身边，不管周辰什么时候回来，都能看到这个温柔善良的女人。 
　　郑娟将自己的一生，所有的情绪，一切的一切，都依托在周辰的身上，她就是周辰真正的另一半。 
　　所以在这个世界的一辈子，周辰是幸福的，有这么个全心全意为自己付出的妻子，他真的是太幸福了。 
　　周辰觉得，以后就算他还能穿越更多的世界，可想要找到像郑娟这样的妻子，估计希望太渺茫了。 
　　周辰非常的不舍，他还想跟郑娟在一起更久，只是郑娟已经支撑不住，无法再陪他更长时间。 
　　郑娟在医院又待了一段时间，最后她才抓着周辰的双手。 
　　“秉昆，我不想待在医院，我们回家。” 
　　周辰满足了她的愿望，带着她回到了家里，他亲自给郑娟做饭，虽然郑娟最后只喝了几口汤，但已经让他很满足。 
　　郑娟躺在床上，周辰就躺在她的旁边，两人脸对着脸。 
　　“秉昆，我这辈子很幸福，非常，非常，非常的幸福。” 
　　说话间，郑娟苍白的面孔上竟然出现了红晕，说话也仿佛有了力气。 
　　周辰没有说话，只是用手轻轻的抚摸着她的脸颊。 
　　感受到周辰的爱意，郑娟笑的特别开心，就像个小孩子一样。 
　　“秉昆，我累了，想要睡一会，你能陪着我吗？” 
　　“嗯，娟儿，我会一直陪着你，睡吧，等你醒了，随时都能看到我。” 
　　郑娟往周辰身边靠了靠，找了一个舒服的姿势，随后缓缓的闭上了沉重的眼皮。 
　　周辰依旧用手轻抚着郑娟的脸颊，小声哼起了歌。 
　　郑娟的呼吸慢慢的变得微弱，就在她气息快要消失之际。 
　　“秉昆，如果有下辈子，我还要嫁给你，你也一定要娶我，好不好？” 
　　周辰再也控制不住，泪水喷涌而出。 
　　“好，好，还有下辈子，我一定娶你。” 
　　仿佛是听到了周辰的声音，郑娟嘴角绽放出了笑容，下一刻，她的呼吸骤然停止。 
　　周辰忍着悲伤，将自己的身体更靠近郑娟，也是缓缓的闭上了眼睛。 
　　对这个世界，他已经没有了任何的留念。 
　　(本章完)

第634章 没有郑娟的日子，我像失了魂
　　第634章 没有郑娟的日子，我像失了魂房间之中，周辰早就已经醒了，他这样呆呆的看着天板，已经很久。 
　　在人世间生活了六十多年，他所经历的一切，突然间全部烟消云散。 
　　这可不是人死灯灭，那里发生的所有的一切都深深的印在他的脑海当中。 
　　虽说他经历了那么多世界，已经熟悉了怎么去淡忘，可那也是需要时间的，他不可能回归之后就看淡一切。 
　　现在他连看系统奖励的心思都没有，只想好好的睡一觉，可不管他怎么催眠自己，都始终无法入睡。 
　　只要一闭上眼睛，他满脑子都是郑娟，反倒是人世间里的其他人，其他事，他都已经不再去想，就只有郑娟，让他心痛的难以呼吸。 
　　习惯了郑娟一直在他身边，突然没有了郑娟，他就像失了魂一样。 
　　“娟儿。” 
　　心中默默的念着这个名字，周辰愈发的悲痛。 
　　不知道过了多久，周辰忽然被一阵手机铃声吵醒，他拿起床边的手机一看。 
　　原来是他未穿越前定的闹钟，这时他才想起，在现实世界，自己今天还有一场约会，去女朋友黎洛家里做客。 
　　想到这个，他的眉头不自觉的一蹙。 
　　就在不久前，他刚送走了自己的爱人郑娟，此刻哪还有心情去黎洛家赴约。 
　　他虽然对黎洛感官不错，但两人才相处多长时间，根本没有多少感情可言，跟郑娟更是没法相提并论。 
　　更何况他现在心情非常不好，若是带着这种情绪去黎洛家，对她也是一种不尊重。 
　　他是人，不是神，现在是现实世界，他必须要比在影视世界里考虑的更多。 
　　可时间已经快到了，黎洛家里肯定都已经准备了，他若是这个时候打电话过去，说不去了，人家会怎么看他？ 
　　所以周辰想了想，现在不能去，但时间又不够，看来就只有一个选择了。 
　　没错，那就是再一次穿越影视世界，利用下个影视世界里的时间，来抚慰自己的悲痛情绪，等下次回归之后，心情好了，再去黎洛家赴约。 
　　这个想法一冒出来，周辰就立马确定，反正频繁的穿越也不会给他的身体带来什么危害。 
　　不过在穿越之前，他还是要做些准备的。 
　　“系统，打开面板。” 
　　任务已经完成，周辰直接领取了任务，随后他就惊讶了，因为这次的任务奖励跟过去有所不同。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：24 
　　体质：26 
　　精神：24 
　　敏捷：23 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　金钱开道：………… 
　　神级月老：………… 
　　伏地魔（被动）：………… 
　　建筑大师：………… 
　　火星语：………… 
　　免疫（被动）：………… 
　　大胃王（被动）：………… 
　　坐怀不乱：使宿主意志坚定无比，任何美色都不会让宿主失控，只要宿主不愿，即便是烈性春药也无法动摇宿主的意志！ 
　　物品： 
　　穿梭卡x6；剧情卡x1； 
　　通用粮票x1000，通用肉票x1000，通用布票x1000，通用工业卷x1000………… 
　　任务奖励（多选一）： 
　　周志刚的赠馈：八级建筑工人技术； 
　　李素华的怜爱：优秀级家务能力； 
　　周秉义的不甘：出色的为官之道； 
　　周蓉的嫉妒恨：大学教授级文学知识； 
　　郑娟的陪伴：下辈子还在一起； 
　　这次的任务奖励真的是出乎轴承的预料，不但奖励了一大堆的票卷，竟然还有一个多选一的任务奖励，这可是之前没有出现过的奖励类型。 
　　这是又出新型号了？ 
　　周辰先是研究了一下那些票卷，根据系统的介绍，这些票卷都是通用的。 
　　如果他下次穿越到那个特殊的年代，这些票卷就会直接变成当年当地的票卷，根本不会被查出有问题。 
　　这个奖励看似价值一般，可若是他再穿越到那个需要用票卷的年代，那这些票卷的价值就非同寻常了。 
　　在那个特殊年代，钱很重要，但票卷同样重要，想要买东西，光有钱可不行，还需要票，买很多东西，票卷甚至比金钱更重要。 
　　认真的看了一下这些票，粮票肉票之类的，有一斤的，五斤的等等，布票也有一尺，两尺…… 
　　这些都是好东西，周辰没有立即取出来，直接就寄放在系统背包之中，想要的时候再拿出来用。 
　　研究完这些票卷，周辰就又看向了另外一个多选一的奖励，这五选一的奖励倒是特别新颖，不过也很通俗易懂。 
　　全都是跟他在人世间有关的亲人。 
　　前四个奖励都很容易理解，八级建筑工人技术，优秀级家务能力，出色的为官之道，大学教授级文学知识。 
　　周辰直接把出色的为官之道给丢到一边，他从来没想过要做官，所以这个对他没用。 
　　紧接着就是家务能力，只要我足够有钱，只要我妻子够勤快，家务就落不到我身上。 
　　嗯，也不选这个。 
　　最后就只剩下了三个，周志刚的八级建筑工人技术，周辰了解过，非常的不错，这个倒是很实用； 
　　大学教授级文学知识，这也是金钱难买到的，价值比起八级建筑工人的技术更高。 
　　倒是最后一个选择，郑娟的陪伴：下辈子还在一起。 
　　字面意思很容易理解，意思就是说，他们下辈子还有在一起的机会，只不过这个奖励到底是什么意思？ 
　　难不成郑娟还能投胎转世，跟他再续情缘不成？ 
　　虽然不太理解这个奖励的具体情况，系统也没有给出解释，但周辰觉得，他若是不选这个的话，以后一定会后悔。 
　　于是周辰不再犹豫，直接选择了最后一个选项，选择之后，并没有什么异象，也没有什么系统的解释。 
　　“什么情况？这奖励不对劲啊。” 
　　周辰疑惑不解，这个多选一的奖励着实有些迷。 
　　他感觉这次的任务奖励，两个都是跟未来有关，票卷可以备着，留给以后的世界，郑娟的陪伴也是关于未来。 
　　比较失望的就是，这一次没有奖励技能，其实他还是特别渴望得到一些有用的技能，比如免疫技能之类的。 
　　剩余的四点属性点，周辰依旧是没有急着加上，而是留着准备随机应变。 
　　一切准备就绪之后，周辰就准备再次穿越，不过在穿越之前，他还在想一个问题。 
　　他穿越了那么多时间，停留的时间越短，他回归之后的反应就越小，但待的时间越长，经历的感情越多，回归之后就特别痛苦。 
　　所以说，这就是一个很矛盾的地方，有时候不是他想长时间在影视世界，而是有各种各样的原因。 
　　有的时候是因为任务，有的时候就是因为他自己不想离开，毕竟他只是一个人，是人都会有感情的，舍不得离开，那也是人之常情。 
　　在人世间的时候，他不是没想过先离开，然后再利用穿梭卡回去。 
　　可最后他还是放弃了，因为他想给郑娟完整的一辈子，在这段时间里，他只要好好的爱郑娟一人就行。 
　　虽然最后他送走了郑娟，但他觉得这个影视世界，让他特别的满足和幸福，当然，也还有无限的悲伤。 
　　脑海中闪过了无数个念头，最终周辰还是强迫自己冷静下来，然后连通了系统。 
　　说起来，他已经连续两次没怎么休息，就再一次进行穿越了。 
　　“系统，开始穿越吧。” 
　　(本章完)

第635章 正阳门下，开篇
　　第635章 正阳门下，开篇颠簸，头晕，难受…… 
　　还没有睁开眼睛，周辰就感觉自己有些喘不过气，颠来颠去的，仿佛骨头都要散架了。 
　　“我这是在坐什么交通工具？” 
　　一个猜测涌上心头，只是他还是疑惑，什么样的交通工具能颠簸成这个样子？ 
　　眼皮有些沉重，周辰的感觉很不好，但他还是努力的睁开了双眼。 
　　眼睛一睁开，周辰就愣住了，入眼的是一个个蓬头垢面，瘦骨如柴，穿着朴素的年轻男女。 
　　令人奇怪的是，这些人看起来很狼狈，但一个个都是欢声笑语，精神状态特别好。 
　　目光快速扫了一圈，周辰发现他们这些人竟然坐在拖拉机后的拖斗里。 
　　怪不得他会感觉到那么剧烈的颠簸抖动，原来坐的交通工具是拖拉机。 
　　周辰发现自己此时正靠在一个男人的旁边，身体有点无力，他没有着急控制自己的身体，而是立刻沟通了系统。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：24 
　　体质：26 
　　精神：24 
　　敏捷：23 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　……………… 
　　坐怀不乱：使宿主意志坚定无比，任何美色都不会让宿主失控，只要宿主不愿，即便是烈性春药也无法动摇宿主的意志！ 
　　物品： 
　　穿梭卡x6；剧情卡x1； 
　　通用粮票x1000，通用肉票x1000，通用布票x1000，通用工业卷x1000………… 
　　任务： 
　　长命百岁：人的生命是有限的，能活到百岁的人都是凤毛麟角，宿主，请努力活到一百岁，你将会得到丰富的奖励。 
　　支线任务： 
　　收藏大师：请宿主收集唐宋元明清五大王朝时期的古董，每个朝代的古董数量为十件，类别不可相同，且要有一定的价值，具体价值参考归系统评判。 
　　刚看完任务，周辰的脑海中就立刻出现了无数的记忆片段，一时间让他感觉到头痛不已。 
　　没有丝毫犹豫，周辰立刻把自己留下的四点属性，全部都加到了精神属性上面，随着加点完成，脑海中的疼痛感才慢慢消失。 
　　在人世间生活了六十多年，本就让他脑海中存放了太多的记忆，他自己又舍不得遗忘，现在突然又接收了一大堆的记忆，所以才会让他头痛不已。 
　　但随着精神的增强，他感觉自己的精神力和脑部开发又变强了，就仿佛是优盘扩充了一样，能存储的记忆更多了。 
　　系统给出的四大属性，就精神这一属性最为神秘莫测，他早就已经无法靠着自己的锻炼来提升，只能靠着系统加点才行。 
　　不过精神变强了之后，得到的好处也是越来越多，思维能力，运算能力，理解能力等等，都变得越来越强。 
　　接收了系统给予的记忆后，周辰就弄清了自己现在所处的是哪个影视世界。 
　　还是一部都市类的电视剧，是他几年前看过的一部年代剧，因为当初看的时候，吐槽和谩骂太多，所以几年过去了，他对这部电视剧还是有着比较深的印象。 
　　《正阳门下》 
　　这部电视剧的具体剧情，周辰可能想不起来所有，但大致剧情还是记得一些。 
　　当然，印象最深刻的还是那对男女主角。 
　　谈恋爱分手，结婚离婚的事情，周辰见过太多，但特么谈了三十来年恋爱才修成正果的，他还真的没见过。 
　　真特么以为是在演仙侠剧吗？谈个恋爱，分分合合三十来年才结婚。 
　　更奇葩的是，这对男女主角三十年来，竟然都没有跟别人谈过恋爱，就两个人磕到死。 
　　这是人能做出来的事？ 
　　除却这一点，这部电视剧还有不少让人吐槽的地方。 
　　但也不得不说，在国内的电视剧里，正阳门下算得上是一部口碑不错的电视剧，最起码比那些我爱你，你爱她，她爱他，他又爱我的滥情剧要好的多。 
　　至于他现在的身份，则是跟主角韩春明等人一起插队的知青。 
　　暂时弄清楚了自己所处的世界后，周辰又开始思考这次穿越之后的任务。 
　　这次一共有两个任务，一个主线任务，一个支线任务。 
　　有趣的是，这个必须要完成的主线任务，竟然是个生存型的任务。 
　　周辰上学的时候也是个喜欢玩游戏的人，很清楚按照游戏任务类型来说，生存类的任务绝对是最难的几种。 
　　更何况系统给出的这个主线任务，真的是让周辰有些慌。 
　　长命百岁的任务介绍，就是要让他在这个世界最少活到一百岁。 
　　一百岁是什么概念，虽然他通过系统，在多个世界生活的时间超过了两百岁，但那是几个世界加起来的。 
　　真的算起来，他活的最长的一次，也就是在春风十里不如伱和人世间之中，都活了八十多岁。 
　　他最后是自己离开的，可他也清楚，在那个岁数，他的身体素质虽然还可以，但想要活到一百岁，可能性几乎为零。 
　　有时候不是说你身体素质好，就一定能活的久，尤其是上了岁数之后，就算你再怎么保养，五脏六腑也会慢慢衰竭，这是药石无救的。 
　　所以想要活到一百岁，不但要看保养，还要看运气，偏偏运气这种东西，谁又能说得准呢。 
　　想到这里，周辰的心理压力很大，若是支线任务也就罢了，完成不了也只是奖励差。 
　　可这是主线任务啊，之前的主线任务是完不成就只能留在当前世界，可现在这个却是，完不成，就等于死了。 
　　时隔多年，他再一次从系统这里感受到了死亡的威胁，这让他对系统的好感一下子降低了很多。 
　　谁都不希望有个随时能威胁到自己生命的东西存在，可偏偏周辰拿系统也没办法。 
　　系统给了他无限的人生，让他享受了太多太多，可系统就是系统，不可能让他一直享受。 
　　压力是很大，但周辰也没有绝望，因为他对自己还是有自信的，凭借着他的医术，再加上钞票，应该还是能保护好自己的身体。 
　　金钱有时候就是万能的，他记得就有一位大佬靠着金钱吊命，愣是差点活过了百岁，而他现在比对方小了那么多，未来的科技越来越发达，哪怕他最后身体不行了，靠着金钱来吊命，还是有很大的希望能活到一百岁。 
　　倒是这个支线任务，周辰并没有太吃惊，因为正阳门下这部电视剧的主要剧情就是跟古董有关，所以支线任务出现这样的人物，那就不足为奇了。 
　　只不过这个任务的具体要求，让周辰眉头紧蹙，唐宋元明清五大朝代的古董，不但数量要十件，而且还必须要有一定的价值。 
　　最关键的是，这个价值不是由他来定，而是由系统来评价，那这就要他一件一件的试着来了。 
　　他现在只能期望系统的要求不要太高，若都是要国宝级的古董，那他完成的可能性就太低了，毕竟是分属于五个朝代，想要收集齐全的话，太难了。 
　　但难归难，他还有的是时间，反正系统主线任务是要他活一百岁，若是他能活那么久，未必不能凑齐那么多珍宝。 
　　周辰的意识从系统面板中退了出来，此时他虽然还有点难受，但已经恢复了几分力气，他强撑着双臂，让自己坐了起来。 
　　他这一动，顿时引起了旁边人的注意。 
　　“周辰，你醒啦？” 
　　本来拖斗里吹牛聊天的人，听到声音，全都是停止了说话，唰的一下都吵着周辰看了过去。 
　　周辰不动声色的看了一眼刚刚他靠着的人，这家伙就是正阳门下的男主角。 
　　韩家老五，韩春明。 
　　一个看似不着调，却又精于算计的聪明人，但同时，他也是个老好人，各种做好事不留名，在观众看来特别傻的男主角。 
　　韩春明此时正值青春年少，二十出头的年纪，正是意气风发的时候。 
　　论长相的话，韩春明还真的长得不丑，消瘦的身材，棱角分明的脸颊，虽然脸上都是灰尘，但也是一个英俊小伙。 
　　此时的韩春明，正一脸担心的看着周辰。 
　　“周辰，你现在感觉怎么样，还晕吗？” 
　　周辰微微一笑，道：“好多了。” 
　　原来系统给他安排的身份，就是一个插队回来的知青，只不过在昨天，他身体不舒服，感冒生病了。 
　　今天又坐了那么长时间颠簸的拖拉机，特别的难受，然后就昏昏沉沉的靠着韩春明睡着了。 
　　“那就好，刚刚你可是把我们大家吓了一跳。” 
　　听到周辰的话，韩春明顿时松了口气，脸上的紧张之色也是慢慢消散。 
　　周辰还没来得及说话，在他右手边的一个留着三七分发型的青年，笑呵呵的说道。 
　　“周辰，你小子生病可没挑个好时候，今天可是我们返城的大好日子，你也太不争气了。” 
　　接收了记忆的周辰，自然一眼就认出了这人是谁，他没好气的瞪了他一眼。 
　　“你争气？得亏我们要返城了，不然又不知道哪位老乡家的鸡要没了。” 
　　“喂，周辰，你小子哪壶不开提哪壶，是吧，亏我刚刚还关心你，给你喂水喝，你小子就是这么报答我的？” 
　　杨华健见周辰揭了自己老底，顿时‘恼羞成怒’的想要给周辰来两下。 
　　“唉，杨华健，周辰现在可是病号，你可别动他啊，不然他可会赖着你啊。” 
　　坐在周辰他们对面，一个顶着大脑门的青年指着杨华健提醒道。 
　　不等周辰说话，韩春明就说道：“毛地图，你这是挑拨离间啊。” 
　　“哈哈……” 
　　拖拉机上的一众知情都是哈哈大笑。 
　　这一拖拉机上有十几个人，全都是在一起待了两三年的知青，而且大多数都还是一个学校的同学，所以彼此关系非常好。 
　　周辰，韩春明，杨华健和毛地图等人更是一个年级的同学，其中周辰和杨华健一般大，比韩春明要大一岁。 
　　当初他们几个都是没有考上高中，所以才响应号召，下乡插队，几人都找了关系，混到了一个地方，所以关系自然就更好了。 
　　杨华健等大家笑完，才拍拍手，问道：“各位兄弟姐妹们，我们马上就都要回城了，哪位要是有了出路，找到工作，可别忘了我们大家啊。” 
　　话音刚落，就有人唱起了反调。 
　　“杨华健，你可算了吧，就算我们都找不到出路，你也不会没有出路，谁不知道你爸是个大领导，随随便便就能给你找个好去处，我们跟你可没法比，应该是你别忘了我们才对。” 
　　这阴阳怪气的语气，顿时让再坐的一众知情脸色骤变，尤其是跟杨华健关系好的人，更是不满的瞪向了那个说话的人。 
　　周辰也是侧头看去，说话的是个很瘦的男人，明明就是跟大家差不多大的青年，不过却长着一张老成脸，看起来就像三十来岁似的。 
　　程建军。 
　　周辰立马认出了这家伙是谁，就是正阳门下的最大反派，一个恶心到了极致的卑鄙小人，若不是遇到了韩春明这种颇为圣母的男主角，估计程建军早就被整死了。 
　　杨华健不爽的看向程建军，面色冷峻，程建军虽然跟他们也是同学，但程建军的性格阴沉，并不讨人欢喜。 
　　尤为令人鄙视的是发生在不久前的一件事，当大家得知可以返城之后，程建军立马甩掉了他的女朋友。 
　　而他的女朋友是当地的知青，程建军当初为了在乡下过好日子，才会百般讨好，把女知青骗到了手。 
　　事情成了以后，他在村子里，过的的确要比其他知青好不少，但他的这种行为，却让不少人私下里说闲话，被人鄙视。 
　　可程建军享受了几年好日子，回城前，立马就把对方给甩了，本就看不惯他的人，对他就更加鄙视。 
　　总之就一句话，这家伙在那么多知青当中，人缘是属于非常差的那种。 
　　“程建军，你吃饱了撑的啊，杨华健人家就随口说一句，你至于这么阴阳怪气的嘛，杨华健他爸是大领导，那是人家的本事，你爸不也是个干部。” 
　　韩春明跟程建军是一个大院里长大的，不好怼程建军，可毛地图就没有那么多顾忌，毫不客气的对程建军讽刺道。 
　　程建军顿时就不满意了，他梗着脖子叫道：“我就是实话实说而已，怎么，允许他说话，就不允许我说话了？” 
　　毛地图冷笑道：“有的人说话别人爱听，可有的人说话，没人爱听。” 
　　“嘿，毛地图，我怎么你了，人杨华健都没说什么，你在这里瞎起什么哄。” 
　　程建军是那种不肯吃亏的小人，被怼了之后，也是寸步不让，跟毛地图杠上了。 
　　一看两人吵起来了，其他人都默不作声，还是韩春明这个老好人，赶紧跳出来打圆场。 
　　“哎，哎，干嘛呢，大家都是一个战壕里的兄弟，吵什么吵啊。” 
　　“行了，行了，都少说两句，少说两句。” 
　　韩春明人缘还是不错的，有他当和事佬，毛地图哼哼两声，就没有再纠缠。 
　　倒是程建军不满的嘀咕道：“我没吵，谁跟他吵了，是他……” 
　　“行了，建军，你少说两句，今天这么开心的日子，大家都聊点开心的，高兴高兴。” 
　　韩春明也了解程建军是个什么人，这家伙真的是得了便宜还卖乖的典型，所以直接把他的话给堵住了。 
　　只是被程建军这么一打岔，大家的兴致都没了，重新三三两两的聊着天，只是大家都选择性的忽略了程建军，没人主动去跟他说话。 
　　杨华健是比较有城府的，他也没跟程建军纠缠，而是跟韩春明，毛地图，还有周辰，四人的小圈子说了起来。 
　　“毛地图，你呢，回去准备做什么？” 
　　“没想好呢，我爸说帮我找关系了，也不知道他能找哪去。” 
　　毛地图家里虽然不如杨华健家，但也有点关系，找工作其实并不难，但他并不想随便找一个，而是想要找个合心意的。 
　　“你呢。” 
　　杨华健说道：“我爸说现在的形势虽然恢复了些，但还是有些严峻，所以他准备先给我弄个工人的工作，不过我跟你一样，没做决定呢。” 
　　如果是没插队前，他肯定不想去做工人，可插队这几年，他受过不少磨难，心智成熟了很多，所以现在就算是让他去当工人，他也没有意见。 
　　再怎么样，他老子也不可能害他吧。 
　　说完，他又看向了周辰：“周辰，你呢，你叔叔和你姐夫应该会给你安排吧？” 
　　周辰随口道：“可能去当个片警，也可能去工厂上班吧，等回去了再说。” 
　　毛地图羡慕道：“周辰，还是你小子舒坦，你叔叔关系大，给你弄个片警应该没问题。” 
　　周辰笑笑没说话，系统给他安排的这个出身还算不错，虽然父母早已祭天，但还有一个二叔，以及一个大了他几岁的姐姐。 
　　他二叔周良平是个有本事的，即便是在这样的特殊年代，也没有被打下来，反而是在燕京做到了高位。 
　　因为周辰从小父母不在了，所以跟他的姐姐，一直都是跟着二叔周良平生活。 
　　当年插队周辰本来是可以不去的，只不过他不去的话，他姐姐就要去了，最后他心疼姐姐，顶替了名额，他去插队，而他姐姐则是留在了城里。 
　　在他插队后不久，他姐姐就结婚了，他的姐夫则是一个国企大厂的干部，手里有点权力，所以毛地图刚刚才会提起他姐夫。 
　　韩春明听着三个好友的对话，满脸的羡慕，因为他家里的情况，跟这三个好友可无法相提并论，人家是工作挑着选，他是想找都没地方去找。 
　　“你们三个真是不够意思，当着我的面说这些，合适吗，就不怕我受不了打击吗？” 
　　(本章完)

第636章 知青回城，家庭背景
　　第636章 知青回城，家庭背景“春明，我觉得就算所有的同学都被打击到，你小子也不会被打击到，咱们这群人当中，就属你小子心态最好了。” 
　　杨华健哈哈大笑。 
　　刚刚他们之所以没有顾忌，就是因为韩春明的性格他们十分了解，绝不会因为这种事情被打击到。 
　　韩春明不满的叫道：“我这哪是心态好啊，我是穷习惯了，被打击习惯了，好吧。” 
　　周辰也是笑了笑，从他得到的记忆来看，韩春明确实是个很不错的朋友，大方又讲义气，聪明又不失幽默。 
　　虽然韩春明也很想要找个工作，但他并没有向周辰三人开口求助。 
　　因为他知道，现在这个年代，大家都不容易。 
　　别看周辰他们三人都有干部长辈，但就算是干部，在这种时候，也不是说想帮谁就能帮谁的。 
　　更主要的是，他们是朋友，平等的朋友关系，他也没到山穷水尽的地步，不想欠人人情。 
　　杨华健建议道：“等大家回了城，稳定下来之后，咱们几个一定要聚一聚，好好的喝一顿，这几年可熬死我了。” 
　　因为是插队，即便是距离四九城很近，但他们作为知青，也没办法回到城里。 
　　现在的农村生活，真的是很艰难，不然杨华健也不会忍不住，在过年的时候去偷鸡吃，这特么是真的被逼无奈啊。 
　　毛地图第一个赞同：“我没意见，到时候你来组织。” 
　　周辰想了想，也没拒绝：“我也没意见，杨华健，我家伱也找得到，到时候直接去我那里，我来招待。” 
　　“那感情好啊。” 
　　杨华健笑呵呵的应下，然后又看向了韩春明：“春明，你小子不会扫兴吧？” 
　　“我扫兴？杨华健，就你那酒量，能喝的过我吗？”韩春燕一脸鄙夷。 
　　杨华健不甘示弱的反击道：“韩春明，你就别吹了，到时候咱们酒桌上见真章。” 
　　几人聊了一会，忽然毛地图话音一转，贼兮兮的对杨华健问道：“杨华健，之前听你说，这次你回去之后，你家就要给你安排相亲？” 
　　一说这个，杨华健的脸色顿时黑了。 
　　“别说这个，我可是新时代的青年，讲究的是自由恋爱，对包办婚姻没有兴趣；更何况好不容易回城了，不好好潇洒个几年，我才不想着结婚呢。” 
　　插队这几年，可把他给憋坏了，好不容易脱离苦海，怎么可能愿意结婚，再被老婆管着。 
　　“你小子，真是身在福中不知福。” 
　　毛地图酸溜溜的怼道，杨华健不想处对象，可他想啊。 
　　可因为他天生的大脑门，外加有些小猥琐的长相，那真是一点女人缘都没有。 
　　说起这个，他就特别妒忌韩春明，这小子能说会道的，一起插队的女知青，跟他的关系都不错，女人缘比杨华健还好。 
　　周辰抵了抵韩春明，说道：“春明，咱们俩住的地方，离得不远，以后有空就去我那坐坐，之前我听你说，对古代物件有研究，正好我也挺感兴趣的，到时候可以一起交流交流。” 
　　韩春明一听到周辰说起这个，眼睛顿时就亮了。 
　　“周辰，你也对上了年代的物件感兴趣啊，以前怎么没听你说过。” 
　　周辰没好气的说道：“插队这几年，饭都吃不饱，谁有空谈这个啊，也就你小子，没心没肺，走街串巷的找东西。” 
　　“呵呵，也是，也是。” 
　　韩春明对古董的喜欢真的是到了痴迷的程度，即便是在插队这几年，他也经常会到老乡家里找找看看，就是想要找到好东西。 
　　只可惜，小清河这里，这些年发生的事情，那些上了年代的古代物件，基本上都被毁的差不多了，哪还有他捡漏的机会。 
　　而周辰跟韩春明说这些话，目的自然也很明确。 
　　他的支线任务就是要收集古董，可他对古董可谓是两眼一抹黑，想要完成任务，自然就要寻求帮助。 
　　纵观整个正阳门下的电视剧，韩春明鉴别古董的能力都是最顶尖的。 
　　若是能得到韩春明的帮助，对他收集古董，那绝对是有着很大的好处。 
　　但也不得不防备韩春明，因为这小子滑溜的很，对古董有着非凡的痴迷，若是这小子找到好东西，给他的可能性很低。 
　　说了那么长时间，周辰感觉到自己的身体已经恢复过来，他知道这是系统的伟力，慢慢的改变了他的身体素质，要不了多久，他就能够恢复到自己的最佳状态。 
　　拖拉机载着周辰他们一众知青往四九城而去，不过并没有把他们送到城内，而是在快到了正阳门的时候，把他们都放了下来。 
　　正阳门！ 
　　俗称前门、前门楼子、大前门，原名丽正门，是明清两朝燕京内城的正南门。 
　　位于燕京城南北中轴线上的天安门广场最南端，是老燕京‘京师九门’之一，它集正阳门城楼、箭楼与瓮城为一体，是一座完整的古代防御性建筑体系。 
　　正阳门规格高于其它八门，素有‘四门三桥五牌楼’之说。 
　　四门是指正阳门共有四个门洞，即城楼门洞、箭楼门洞、瓮城两侧的东、西闸门各一个门洞。 
　　三桥是指箭楼前方护城河上的正阳桥，其实是一座石拱桥，但宽阔的桥面被栏杆分隔成三路通道，居中的通道正对着箭楼门洞，称为御道，只有皇帝才能通行。 
　　五牌楼是指正阳门前那座‘六柱五间’的跨街牌楼，在明代京城九门都建有牌楼，唯独正阳门牌楼的规格最高，有五个开间。 
　　正阳门下这部电视剧，以正阳门为主题，足以说明这是一部发生在正阳门周围的故事。 
　　一众知青从拖拉机上下来，跟送他们过来的老乡们告别，然后三三两两的走进了正阳门。 
　　大家都是待在一起多年的熟人，突然之间要分开了，都是很不舍，在一起说了很多，然后才慢慢的散开，各回各家。 
　　周辰跟韩春明几人待在一起，杨华健说道：“春明，毛地图，周辰，记得我们刚刚说过的话，以后要常聚啊。” 
　　大家都是成年人，都明白抱团要比单打独斗强，更何况那么多年的同学朋友，彼此之间还是有很深的感情。 
　　杨华健和毛地图先走了，周辰和韩春明顺路，而跟韩春明住在一个大院里的程建军，也是跟他们一起。 
　　程建军很不客气的对周辰说道：“周辰，我听他们说，你叔叔和你姐夫都挺有本事的，将来你发达了，可不要忘了我们啊。” 
　　程建军是什么人，看过电视剧的周辰，自然是一清二楚，他对这种只会在背地里阴人，耍小手段的家伙，非常看不上眼。 
　　“你这么阴阳怪气的，我就是想把你忘了，也做不到。” 
　　程建军脸上的笑容戛然而止，表情僵硬，眼神更是一瞬间充满了愤尴尬。 
　　但周辰却没有多看他一眼，而是对韩春明说道：“春明，我们就在这分开了，你知道我住哪里，记得过几天去我那里坐坐，顺便把你的宝贝带过来给我长长眼。” 
　　“我哪有什么宝贝啊。” 
　　韩春明本能的保持警惕，他觉得周辰有可能在打他宝贝的主意。 
　　因为他以己度人，如果别人手里有好古董的话，他肯定也会想方设法的弄到手，他觉得周辰可能跟他是一样的想法。 
　　“瞧你那抠抠搜搜的样子，就这点出息。” 
　　周辰本来也没指望从韩春明手里抢东西，反正他收集古董的时间还长着呢，根本不会急于这一时。 
　　韩春明干笑几声，颇为不好意思，现在的他，脸皮还没有以后那么铜墙铁壁，更何况周辰可是他好朋友，他觉得自己这么干脆的拒绝，实在是对不起朋友。 
　　“行了，不跟你废话，我走了。” 
　　冲着韩春明摆摆手，周辰理都没理程建军，转身就离开了。 
　　对于程建军这种人，他连搭理都懒得搭理，这种人连从小一起长大的发小都能坑，是属于那种坏到骨子里的人。 
　　周辰不搭理程建军，程建军气得不轻，他指着周辰的背影诅咒道：“什么人啊这是，瞧他那模样，以后肯定没好下场。” 
　　程建军虽然本事不大，但却是个心高气傲的人，最不爽别人看不起他。 
　　跟周辰，杨华健他们比起来，他们家差得远，但他自认不比周辰他们差，以前也想要融入他们的圈子，可人家根本不带他玩，所以他才会记恨上周辰和杨华健他们。 
　　“建军，你说什么呢，周辰可是咱们同学，说这话多伤感情。” 
　　韩春明见不得程建军背后骂人，他是跟程建军从小一起长大，可跟周辰也是认识了很多年，又趣味相同，论关系的话，其实比跟程建军更甚一筹。 
　　程建军本来还想再骂几句，可见到韩春明为周辰开脱，眼珠子转了转，一个主意涌上心头。 
　　他揽住韩春明的肩膀，故作亲热的说道：“春明，我跟你说，别看周辰他们跟你称兄道弟的，可实际上呢，他们自己有出路了，谁想到你了？而我就不一样了，咱们可是一个大院长大的发小，你放心，我回去就让我爸留意，只要能有工作，我一定带上你。” 
　　韩春明顿时眼睛一亮，问道：“建军，你说真的？” 
　　程建军仰着头，骄傲的说道：“当然是真的，我可比周辰杨华健他们靠谱多了。” 
　　韩春明直接忽视了他后面的那句话，激动的跳了起来，用力的给程建军一个拥抱，后背拍的啪啪响。 
　　“建军，谢谢你，你真是太够兄弟了。” 
　　见韩春明被自己三两句话就给说动了，程建军十分得意，他跟韩春明在一个大院长大，从小就经常阴爱出风头的韩春明，所以怎么拿捏韩春明，他一心数。 
　　“走，回家。” 
　　周辰背着包，漫步在街道之上，按照记忆中的道路，朝着自家的胡同走去。 
　　现在是1975年，刚刚过完年不久，胡同两旁的房屋的大门上还贴着春联，屋檐上挂着灯笼和挂签…… 
　　周辰经历过七十年代的燕京，不过当时他更多的是住在楼房小区，像这种胡同的院子，他还没有住过。 
　　现在的胡同四合院，跟后来的四合院还是有着一定的区别，现在基本上是家家户户连在一起，四合院大小不一。 
　　有一进的，也有两进两出的，还有三进三出的，甚至还有更大的，毕竟正阳门作为燕京九门之一，以往住在这里的达官贵人数不胜数。 
　　就像正阳门下里的关老爷子和破烂侯，他们就都是曾经的贵族之后，像他们这样的人也有不少，不过大多数都在前些年落了难。 
　　不是谁都像关老爷子那么充满智慧的，就连破烂侯当初也是落了难，出来之后，也只敢去捡破烂，不敢再高调。 
　　周辰很快就来到了一个单独的四合院，这是一套一进的四合院，就是他在这个世界的家。 
　　周辰在这个世界的身份，他的父母虽然早已经不在，可还是给他留下了一套房子，就是眼前的这套古色古香的四合院。 
　　四合院的宅门在东南角，宅门是如意门样式。 
　　站在院门前，周辰伸出手，就要推开大门，可他的手还没有碰到大门，就看到面前的大门被人从里面打开。 
　　“小辰。” 
　　充满了惊喜的声音响起，出现在周辰面前的，是一个扎着马尾辫的女人，这个女人跟他还有几分相似。 
　　看到这个女人，周辰情不自禁的叫道：“姐。” 
　　没错，这个女人就是他在这个世界的亲姐姐。 
　　他这一次的穿越是身穿，只不过年龄被提前了几年，但长相一点都没变，这个亲姐姐居然跟他有几分相似，这真的是让他很吃惊。 
　　周怡满脸激动的拉起周辰的双手，对着周辰不停的打量。 
　　“回来就好，回来就好，小辰，你瘦了，插队的时候肯定吃苦了，我可怜的小弟，是姐对不起你。” 
　　说着说着，周怡就流出了泪水，满脸的心疼和难过。 
　　周辰看着周怡的真情流露，心中很是感动，不知道是周怡真的对他感情很深，还是伏地魔技能起到了作用，看起来，这个亲姐姐十有八九就是个伏弟魔了。 
　　“姐，你别哭了，我不是好好的回来了嘛，你开心点。” 
　　这一声‘姐’叫的很自然，他本身就是有姐姐的人，虽然他今天只是第一次见到周怡，但他能感受到周怡对他深厚的感情，这是做不了假的。 
　　周怡擦了擦眼泪，可眼泪还是止不住的流。 
　　“对，小辰，你说的对，你回来了，姐姐应该高兴点，姐姐这是太高兴了，所以才会流泪的。” 
　　被周怡的手触碰到脸颊，周辰多少有点不适应，赶紧说道：“姐，外面人来人往的，我们赶紧进去吧。” 
　　周怡这才反应过来，弟弟回来了，她还没有让弟弟进门呢。 
　　“对不起，是姐的不是，小辰，快进来，姐知道你今天回来，早就已经把院子给收拾好了，还给你烧了热水，走，进去，姐倒水给你喝。” 
　　周辰跟着周怡走进了院子，迎面是一面屏风墙，绕过了屏风墙，才走进院子。 
　　仔细的一打量，这四合院虽然只是一个院子，但看起来面积并不小，尤其是院子很大，最起码能有三四十个平方。 
　　院子里栽了一些绿植，一看就知道是有人精心打理的，长得非常好。 
　　四合院一共有五间房，正房最大，两旁分别是东西耳房，两边则是东厢房和西厢房，东厢房做成了厨房，西厢房则是放置杂物。 
　　记忆中虽然有这套房子，可当周辰看到这套房子之后，还是非常的吃惊。 
　　因为这套四合院是套非常正统的四合院，保养的也非常好。 
　　要知道这里可是燕京四九城，这要是放在几十年后，就这二环内的四合院，绝对价值几千万。 
　　周辰虽然觉得四合院住的没有别墅舒服，但现在看到这套四合院，还是非常的满意。 
　　走进屋里，周辰坐在桌旁，看着周怡忙前忙后的给他端茶倒水，想要阻止，却又不知道怎么开口。 
　　忙了好大一会，周怡才在周辰旁边坐下。 
　　“小辰，二叔和二婶知道你今天回来，本来二婶也想要过来的，可她单位临时有事，所以才没有过来，不过他们嘱咐我，让我们晚上一起去他们那边吃饭，说给你接风洗尘。” 
　　“好啊。” 
　　周辰没有拒绝，在他的记忆力，二叔和二婶对他们姐弟非常好，这套四合院本来是他二叔和他父亲共同拥有的，可后来他二叔搬走之后，就把房子直接过户给了他。 
　　所以现在这套四合院的主人就是他。 
　　说起他那未曾蒙面的父亲，和这个二叔，那可都是战斗英雄。 
　　周家三兄弟曾经可是参加过五十年代的那场大战，也就是在那场战斗中，周家老大，也就是周辰和周怡的父亲，以及周家老三，都牺牲了，最后只活下来周家老二。 
　　当时周家老大牺牲的时候，周辰还没有出生，所以他记忆里，对那个‘父亲’没有半点印象。 
　　即便是一点印象都没有，但从二叔周良平口中知道了不少关于父亲的故事，对于这位牺牲的战斗英雄，周辰是打心底佩服。 
　　我们国家就是因为有了这样的英雄，才能够有今后的安稳生活。 
　　“小辰，二叔说了，让你回来之后，先休息一阵子，等休息好了，他就想办法给你安排工作，如果二叔那边没有好的单位，我就让你姐夫想想办法，所以你不要着急。” 
　　周怡小声的说着，她知道弟弟在插队的时候，肯定吃了不少苦，所以她想让弟弟先好好的修养修养，把身体养好了。 
　　至于生活方面，她一点都不担心，不说二叔和二婶他们，就算是他们两口子，也能给周辰一个不错的生活条件。 
　　周辰没有推辞，只是笑着回答道：“我知道了，姐，你也不用担心我，我好得很，小清河那边虽然穷，但还是能吃饱的，我真的没事；倒是你之前给我来信，说我的小外甥女出生了，怎么今天没带过来？” 
　　周怡：“她太小了，我怕她过来耽误我做事，所以让邻居帮忙带一天，晚上你姐夫会带着她去二叔那，到时候你就能看到了。” 
　　“哦。” 
　　周辰点点头，然后略有迟疑的问：“姐，我之前不是跟你说了嘛，让你和姐夫可以住在这里，可我看家里，你们根本没住。” 
　　周怡笑着说道：“住了，我们在这里也住了一段时间，后来不是因为你姐夫分了房子嘛，那里离他的单位近，所以我们就搬到那里去住了。” 
　　周辰知道周怡说的是实情，在他的记忆力，也知道那个姐夫，只不过那个时候和他姐还没有结婚。 
　　他的姐夫姓孙，名字很大气，叫孙大鹏，人比较实诚，之所以能年纪轻轻就在国企大厂里当上干部，则是因为家里长辈有关系。 
　　(本章完)

第637章 长寿从养生开始
　　第637章 长寿从养生开始这套四合院虽然已经很久没人住了，但周怡每隔一段时间都会来打扫整理一遍，所以里里外外都是非常干净。 
　　给周辰准备的床褥被套也都是新的，周怡已经铺好，就连家里的财米油盐也都是备齐了。 
　　“小辰，家里的东西我都给你备好了，你要是觉得一个人在家里烧饭太麻烦，那就去我那里，我跟你姐夫住，平时伱姐夫很忙，中午的时候都是我跟小雅一起吃。” 
　　周怡也是在丈夫孙大鹏的厂里上班，只不过她生了孩子之后，就上不了班了。 
　　原因嘛，也很简单。 
　　那就是孙大鹏并不是孙家唯一的儿子，在他上面还有一个哥哥，下面还有一个弟弟。 
　　孙家虽然不像其他家庭那样偏心，但不管怎么说，作为夹在中间的兄弟，肯定是不如长子受重视，也不如幼弟受宠。 
　　孙大鹏就是这种情况，他的父母在老大家带孩子，而周怡又没有父母，所以最后就只能周怡自己带孩子。 
　　带孩子自然就无法上班，交给别人带，周怡有不放心，所以她就只能自己下来照顾女儿。 
　　好在就算是孙大鹏一人上班，也能够养活她们娘儿俩。 
　　现在已经是75年，粮食虽然还是定量发放，但孙大鹏作为领导，还是能得到一些优待，粮票足够，就是想要吃到肉，就没有那么容易了。 
　　“不用了，姐，我都那么大人了，自己能照顾好自己，你就别担心我了。” 
　　周辰可不想为了吃个饭，再跑来跑去的，太麻烦了。 
　　他以前不做家务，不是因为他不会做，而是有人帮他做，他就懒得去做，可烧菜做饭他还是会的。 
　　周怡却说道：“你哪会做饭啊，以前都是我给你做的，不行，我看要不还是我搬回来吧，正好我现在也不上班了，可以同时照顾你和小雅，反正大鹏他一个人也没关系。” 
　　“别。” 
　　周辰赶紧拒绝：“姐，我知道你对我好，可现在你都结婚了，可不能不管姐夫，你们还是过好自己的小日子吧。” 
　　听到周怡说连丈夫都不管了，他吓得不轻，这系统伏地魔的技能真的这么厉害？ 
　　可周怡有这种好心，但他却不敢接受，感情都是相对的，他可不能仗着周怡是个伏地魔，就真的做出什么过分的事情。 
　　周怡一脸迟疑：“可你一个人，我实在是放心不下，要不你还是搬去跟二叔他们住？” 
　　“我说姐姐啊，你就饶了我吧，我一个人真的没问题，我插队这些年，不都是一个人过的嘛。” 
　　“那不一样，之前你是没办法，现在你回家了，我可不放心让你一个人。” 
　　被人关心是件让人高兴的事情，可周辰情愿一个人住，也不想去别人家住，二叔和姐姐都是亲人，可他们都有自己的家庭，他可不想插进去。 
　　为了赶紧打消周怡的想法，并且防止她再想出什么方法，周辰赶紧找了一个正当的理由。 
　　“姐，你就让我一个人住算了，你看我也二十四岁了，马上就能找对象了吧，我跟你们住，多不方便啊。” 
　　他深知像周怡这样的伏地魔，肯定会把弟弟的事情放在第一位，一听这话，肯定会被岔开。 
　　果不其然，周怡一听到周辰说起找对象，双眼都在放光。 
　　“哎呀，小辰，你说的很有道理，你今年都二十四了，要不是因为插队，可能都已经结婚生孩子了。” 
　　“对，现在的当务之急，不仅仅只是给你找个工作，还得给你找个对象。” 
　　越说，周怡就越急切，结了婚的女人，好像都对这种事情比较热衷。 
　　“小辰，你跟姐姐说，你喜欢什么样的女孩子，姐姐马上去给你找，我弟弟这么优秀，一定要找个优秀的。” 
　　周辰见周怡居然如此猴急，马上就想去找，顿时哭笑不得。 
　　他现在还处于失去郑娟的悲伤之中，哪有心思去想找老婆的事情，这么说只是为了找一个借口罢了。 
　　“姐，找对象的事情，真的不用你操心，我喜欢自由恋爱，不喜欢相亲，所以找对象这事，我自己能搞定。” 
　　周怡却不太放心：“自由恋爱姐不反对，可你一男的，上哪去找对象啊，难不成你已经有了心仪的女生了？是跟你一起插队的知青，还是那生产队的女的？” 
　　一说到这个，她的表情立马就变得很严肃。 
　　“小辰，不是姐不给你找乡下的，而是现在的政策就是这样，找乡下的女孩子，以后孩子户口都弄不到城里，你别犯糊涂啊。” 
　　“姐，你想哪去了，我没有心仪的对象，也没有找当地的女朋友，你就别瞎想了。” 
　　现在的这个年代，城市户口非常难得，乡下的女人嫁到城里，户口也不容易迁过来，将来养了孩子，户口更是得随母亲。 
　　没城市户口，街道提供的定量粮食也没有，那生活可就太艰难了。 
　　这也是现如今城里的男人，不愿意找乡下农村女人的最大原因。 
　　可周辰知道，等到以后，城市户口就不值钱了，反而是农村户口开始值钱，不少人想要把户口迁回农村呢。 
　　只能说社会在变化，政策也在不断的变化，谁也说不准以后会是个什么样子。 
　　别人不懂，可周辰懂啊。 
　　他对找农村女人，倒是一点都不排斥，但现在他真的没有一点找老婆的想法。 
　　“真没有？”周怡不放心的问道。 
　　“真没有。” 
　　得到肯定回答的周怡，这才完全放心，她就怕自己这个宝贝弟弟头脑一发热，她想阻止都阻止不了。 
　　下傍晚的时候，周辰骑着周怡的自行车，载着他前往了二叔家。 
　　说起二叔周良平，那也是个苦命人，当年的战争，亲眼见证了大哥和弟弟的死。 
　　后来从部队转业回来之后，官运还行，可家庭方面，就出了很大的问题。 
　　他跟妻子结婚之后，生了三个孩子，一个儿子两个女儿，可因为种种事故，有两个孩子早夭，现在就只有一个女儿陪在身边。 
　　周家三兄弟的后代，现在就只有周辰一个男丁，所以周良平两口子对周辰特别的好。 
　　因为周良平是战斗英雄，为人也很可靠聪明，所以在这特殊的年代，并没有受到波及，现在已经成为了分局的副局长，算得上是位高权重。 
　　周辰来到二叔家的时候，二叔还没有下班回家，先见到了二婶米雯和堂妹周青青。 
　　“二婶。” 
　　“小辰，快过来，给婶婶看看。” 
　　二婶米雯看到了周辰，非常的激动，把周辰拉到近前，仔细的打量着。 
　　周辰明显的发现，米雯的眼睛有问题，看他的时候有点眯着眼睛。 
　　不过他知道是怎么回事，是因为两个孩子的早夭，让二婶米雯痛苦欲绝，总是哭，日积月累，所以就导致了眼睛出现了问题。 
　　米雯认真打量了周辰一番，这才松了口气。 
　　“还好，我们家小辰没怎么瘦，就是黑了许多，看来生产队真的很苦吧。” 
　　周辰笑着说道：“也没多苦，不就是干活嘛，我一大男人，那点活对我来说，根本不算什么。” 
　　米雯顿时笑道：“咱们家小辰长大了，知道安慰婶婶了，好样的。” 
　　因为她就只剩下了一个女儿，所以不仅周良平把周辰当做亲儿子，她同样也是把周辰当做亲儿子看。 
　　“大哥。” 
　　周青青笑吟吟的跑了过来，高兴的看着周辰：“大哥，你都几年没回来了，我想死你了。” 
　　周青青今年才十几岁，刚上初中，长得可爱漂亮，一双大眼睛眨巴眨巴的。 
　　“我们家青青都长那么高啦。” 
　　周辰比划了一下，他记忆里的周青还是小小一个，现在都到快到了她肩膀。 
　　周青青笑嘻嘻的说道：“大哥，你在农村好玩吗，是不是能看到很多小动物啊？” 
　　因为她是二叔家仅剩的一个女儿，所以周良平两口子对她看的特别紧，生怕她出什么意外，从来都没有离开过四九城，所以她对乡下特别的好奇。 
　　“你想听啊，想听就给我拿点吃的，大哥都饿了。” 
　　周青青顿时一蹦一跳的说道：“好哒，大哥你跟我来，我房间里有很多好吃的，咱们一边吃一边说。” 
　　她被父母管的太好太紧，几乎都没什么朋友，以前她最喜欢的就是跟在周辰后面，因为只有周辰带着她，父母才会放心，她也才能放纵点。 
　　可自从周辰插队走了，她就没有那么好的机会了。 
　　看着女儿拉着周辰走了，米雯也没说什么，她知道女儿有多么想周辰。 
　　“怡儿，走，咱们去厨房做饭。” 
　　二叔家的房子还是非常不错的，标准的三室一厅，周青青有着自己的房间，房间里放着很多东西。 
　　周青青翻箱倒柜的找出了自己的零食，一股脑的全部都放在了周辰面前。 
　　“大哥，你快吃，吃完给我说说你插队的事情。” 
　　周辰笑着拿起东西吃了几口，然后就跟周青青说起了一些趣事。 
　　其实在生产队发生过很多事情，但大多数都是些无趣的劳动工作，就算有空闲的时间，大多数也都是用来休息。 
　　不过周辰也不需要全说那些，他还跟周青青说了很多有趣的故事，从没有听过这些事情的周青青，那可真是听的双眼放光。 
　　“大哥，你好厉害啊，竟然知道那么多。” 
　　周辰笑着摸了摸周青青的脑袋：“等你长大了，多去一些地方看看，也能像我一样。” 
　　听到这话，周青青却面露沮丧：“我爸妈肯定不会允许的。” 
　　周辰安慰道：“等你长大了，二叔他们会允许的。” 
　　“真的吗？” 
　　周青青眼中露出了期许，随后就非常期待的低喃：“那我真的想要快点长大。” 
　　周辰面带笑容，这个妹妹的心思太单纯了，就她这样，换做是他，也不放心她一个人在外面，万一被人给骗了怎么办。 
　　孙大鹏带着女儿孙晓雅在饭前也是来了，周良平在七点多的时候才回来，他回来之后，见到周辰，也是非常的高兴。 
　　周良平四十多岁，虽然曾经是个军人，但长相并不粗狂，看起来反而是文质彬彬的。 
　　晚饭期间，周良平也是说，让周辰来他们这里住，可周辰并没有答应。 
　　周良平倒是比周怡看开的多，见周辰没答应，也就没有再提，随后又说出了同样的话，让周辰现在家里休息休息，等过段时间，他就会想办法给周辰安排工作。 
　　工不工作的，周辰还真的没太在意，正好他现在还因为人世间的经历感伤，一个人静静也是好事。 
　　临走的时候，二婶米雯给周辰拿了好几口袋东西，粮食和肉都有，还有些其他东西，就连衣服也都拿了几套。 
　　最后东西太多了，还是姐姐姐夫他们把他送回去的。 
　　七十年代的燕京，周辰已经经历过，虽然提前了几年，但实际上并没有太大区别。 
　　周辰每天就是起床之后，在胡同逛逛，锻炼锻炼身体，顺便看看周围的环境，找找什么地方买东西方便等等。 
　　至于逛燕京城，他是真的没有什么兴趣，他在燕京生活了那么多年，什么地方没去过，一个人的话，根本没兴趣去玩。 
　　本来周辰还觉得，若是想买东西了，他可以动用上次任务奖励的那些粮票肉票工业卷之类的。 
　　可这些日子，他发现那些东西根本派不上用场，每次他东西还没用完的时候，周怡就来了，又给他补货。 
　　除了周怡，二婶米雯也偶尔会带东西过来，以至于他家里根本不缺东西，也不需要出去买。 
　　甚至周怡还给他塞了五百块钱，说是有要用钱的地方别舍不得。 
　　这年头五百块钱可是一笔不小的数字，周辰怎么推辞都没用，最后只能无奈手下。 
　　米雯也给过钱，但他是怎么都没有收。 
　　一晃三个月就过去了，周辰来到了这个世界已经三个月，他感觉最近就像是提前步入了老年状态，每天就是啥事不干，就是吃喝睡，再到处逛逛看看。 
　　日子虽然过的不是很有趣，但周辰却乐在其中，不对，应该是他不得不乐在其中。 
　　系统的主线任务是要让他活过一百岁，以后他迟早要过这样的生活，现在这算是提前适应。 
　　对周辰来说，完成任务的首要条件就是，养生。 
　　只有养生，才有可能让他延长寿命。 
　　在这期间，周怡几次想给他介绍对象，都被他以现在没有工作给推掉了。 
　　这天周辰一大早，又无所事事的在胡同里闲逛。 
　　“哟，小周，又溜门啊。” 
　　“是啊，到处转转。” 
　　周辰笑着跟周围的邻居打招呼，慢悠悠的离开了。 
　　他刚离开，胡同那些邻居就小声的议论了起来。 
　　“这个小周也不知道怎么回事，插队回来之后，一天到晚就只是瞎逛，一点正事不做，好好的大小伙，就这样废了。” 
　　“对啊，才二十来岁的大小伙，天天就在胡同里溜达，跟个街溜子似的。” 
　　“小伙子人长得不丑，本来我还想着，把我二姐家的闺女介绍给他呢，可就这样，谁敢介绍啊？” 
　　“你想介绍，人家还不一定看得上呢，你们知道啥啊，人家叔叔可是大领导，自己又有一套四合院，就算人家小周什么都不干，活的都比我们好。” 
　　“真的吗，你怎么知道的？王大婶。” 
　　“你们才在这里住了几年？我在这住了二十多年，这一大片胡同，就没有我不知道的事，小周这孩子，他父亲可是战斗英雄，你们少在背后瞎编排人家。” 
　　“王大婶，你跟我们说说嘛，要真是这么个情况，我就把我那外甥女带来，给他瞧瞧。” 
　　………… 
　　周辰漫无目的的先逛着，经过三个月的修身养性，他不再像刚离开人世间那般难受了，他慢慢的将自己对郑娟的情感，埋在了心底。 
　　这样的事情，他已经不是第一次做了，他觉得自己就像个渣男一样。 
　　爱过，又要放下。 
　　但即便如此，他还是不认为自己这么做，就是错的。 
　　他觉得自己就是个俗人，穿越到了影视世界当中，不是来当和尚的。 
　　别人他不知道，反正他自己，若是让他在影视世界生活那么多年，却不准碰女人的话，他真的无法接受。 
　　一个男人，如果连女人都不想要了，那还算个男人？ 
　　当然，不排除那些痴情之人，为了一个女人能守一辈子。 
　　可他不一样啊，他不是一辈子那么简单，他是要经历无数的影视世界，不找女人陪伴，难不成让他找男人啊？ 
　　“哎哟喂……” 
　　突然一声惨叫，打断了周辰的胡思乱想，他往旁边一看，只见不远处一个女人倒在了地上，女人旁边还有辆自行车。 
　　“出车祸了？” 
　　周辰一拍脑袋，说习惯了，不过骑车跌倒，也算是车祸吧？ 
　　那女人好像跌的不轻，撑起身体坐在地上，好大一会都没起得来。 
　　周辰左右看了看，想了一下，还是觉得自己应该发扬一下雷锋精神。 
　　“这个年代，应该不会有碰瓷这种事情吧。” 
　　心中嘀咕着，周辰缓步朝着女人走了过去。 
　　走到跟前，周辰看了一下，小声的问道：“同志，你没事吧，需要帮忙吗？” 
　　女人抬起头，周辰看清了她的长相。 
　　二十来岁左右，两根麻辫子，圆圆的脸蛋，算不上特别漂亮，但皮肤很白，特别是那双眼睛，又大又明亮。 
　　只不过此时她的双眼却是红红的，表情紧张的看着周辰。 
　　“你别害怕，我不是坏人，我就是看到你跌倒了，怕你跌到哪里了。” 
　　女人这才放心一些，她小声说道：“刚刚这里有个石头，我没看见，所以才跌倒的。” 
　　周辰道：“我看你没站起来，是不是腿受伤了，还有你的手臂也在流血，我懂点医术，你要是不介意的话，我可以帮你看看伤到哪里了。” 
　　“这……” 
　　女人显然很迟疑，毕竟是个陌生男人，在这个年代，男女之别比几十年后可保守的太多了。 
　　“你放心，我不碰你，只是看看，如果没什么大碍的话还好，可若是撞到了骨头，不及时治疗，可能会留下后遗症的。” 
　　周辰并不是吓唬女人，医学上有很多这样的事情发生，有的人当时跌倒了，没有太在意，可事后却引发了严重的后果。 
　　可能是周辰真诚的态度打动了对方，女人小声的说道：“我胳膊破了，还有我的左脚好疼，刚刚好像夹到了。” 
　　“夹到了？” 
　　周辰十分惊讶，蹲下身体，看到女人露出了的左脚踝有些红，但只是看的话，还是无法判断。 
　　“同志，我不知道你是扭到了，还是怎么了，介意我按一下看看，确定是不是骨折吗？” 
　　“我也不知道是不是骨折，只是动一下就疼，你真的是医生吗？” 
　　“我不是医生，但懂一些医术。” 
　　“那，就麻烦你了。” 
　　女人想了想，最终还是决定让周辰看一下，她也担心自己是不是骨折了。 
　　“好，那你忍着点。” 
　　周辰靠近了对方，把手放在了她的脚踝处，轻轻的按了一下。 
　　“啊……”女人疼的直呼。 
　　“你别紧张，忍着点，我很快就好。” 
　　这话一说出口，周辰自己就感觉别扭，但他看了一眼女人，发现她没有反应，也就收敛了心神。 
　　轻轻的按了按，还帮对方活动了几下，这个女人虽然疼的呼了几声，倒也没有阻止周辰。 
　　周辰轻轻的把女人的脚放下，说道：“好了，你的脚没有骨折，就是被扭了一下，也没有伤到骨头，现在是有些疼，等会估计还会红肿，但你回去可以冷敷一段时间，二十四小时之后再热敷，是可以加速消肿的。” 
　　或许是被周辰接触到了自己的脚，女人的脸色一直都很红，听到周辰的话后，半天没反应。 
　　反应过来之后，脸色更红，不好意思的说道：“哦，谢谢，谢谢你啊。” 
　　“没关系，既然看到了，能帮肯定要帮一下，只要你没事就行。” 
　　作为一个医生，看到患者，出手治疗，这是职业操守，他没觉得有什么不妥。 
　　“你先在这里歇息一下，我帮你把车扶起来，看看有没有摔坏。” 
　　周辰先是扶女人到旁边的树下坐下，又帮她把自行车扶起来，看到她胳膊还在流血，于是他就掏出了前不久刚买的手帕。 
　　“你流血了，先用这个擦擦吧。” 
　　现在这个年代可不是后世，能随身带着柔软面巾纸，现如今大家基本上都是带着手帕。 
　　至于厕纸，那东西现在还是硬邦邦的，不适合用来擦拭伤口。 
　　周辰也没着急走，把手帕给了女人之后，跟她聊了一会，才告辞离开。 
　　对他来说，这只不过是今天发生的一个小插曲而已。 
　　(本章完)

第638章 韩春明借钱，小人程建军
　　第638章 韩春明借钱，小人程建军 
　　凌晨三点多，周辰就起床了，今天他要去一个地方，那里只有凌晨才会有人。正常情况下，大家买东西肯定都会去友谊商店那样的地方，可有的东西在商店买不到，或者说正常途径买不到，但大家又有需求，那怎么办呢。 
　　于是黑市自然就顺应需求的出现了。 
　　严格来说，黑市是自古就存在的，但黑市也是分为很多种类，有的是私下里交易一些正常物品，有的则是走在违法道路之上。 
　　周辰今天要去的，就是周围一片比较有名气的黑市，这个黑市并不是天天都开，而是只有在每个月逢三六九的日子才会开市。 
　　之所以选这里，是因为这里的安全系数比较高，他只是想要购买一些自己需要的东西，可没准备在黑市倒买倒卖。 
　　来到黑市的时候，还没有天亮，但黑市中已经有了许多星星点点的光亮，更有有很多人穿梭在当中。 
　　其中大部分人都是遮遮掩掩，只有少数人光明正大的买卖。 
　　周辰戴着帽子和口罩，穿梭在市场里。 
　　这里并不算大，但人真的挺多，虽然大家都是很低调，但还是稍显吵杂。 
　　周辰前前后后的逛了一圈，发现这里基本上都是卖一些常见的生活用品，细粮，粗粮，猪肉，鸡肉等等。 
　　有个伏地魔的姐姐，粮食周辰暂时不缺，他感兴趣的是肉。 
　　这三个月，他总共就吃了十几顿肉，其中好几顿还都是在二叔家里吃的，所以他看到卖肉的，还真的有点馋。 
　　周辰很快就确定了两个摊位，因为这两家的肉是最新鲜的。 
　　黑市的肉价要比国企商店贵一点，不过这也是正常情况，商店里购买需要肉票，但是在黑市却不需要，更何况人家冒着风险来卖肉，肯定不可能贱卖。 
　　因为天气热了，周辰也没敢多买，买了几斤猪肉和两只鸡就离开了。 
　　本来他还想买点牛肉，可看了之后，觉得不太新鲜，就没有买。 
　　开玩笑，哥们可是要往百岁上过的，若是因为肉不新鲜，吃了之后食物中毒，伤了身体怎么办？ 
　　免疫技能是能免疫传染病，可无法免疫食物中毒。 
　　周辰提了个尼龙袋，在天亮之前就回到了自己的四合院。 
　　因为他是自己独套的四合院，只要把大门一关，他在里面想干什么都行，也不用担心被别人发现。 
　　到家之后，他又补了个回笼觉，没办法，养生嘛，觉必须要睡足够。 
　　他早就给自己定了目标，每天最少要睡十个小时，坚决不熬夜。 
　　嗯，女人暂时也不找，找了女人，不但要熬夜，而且还伤肾，伤精气，还是过几年忍不住了再说。 
　　一觉睡到十点多，周辰才起床开始做午饭。 
　　虽说才75年，但这个时候已经有了煤气灶，倒也不需要用那种土灶台，省了很多事。 
　　做了个红烧肉，又弄了个酸辣土豆丝，拍了个黄瓜，倒了杯酒，周辰就准备吃饭。 
　　作为曾经酒厂上班的人，周辰自然知道，适量饮酒并没有危害，反而对身体有点好处，能够活血通脉。 
　　说喝酒伤身，那都是过量饮酒造成的。 
　　筷子还没拿起来，外面突然就砰砰的响起了敲门声。 
　　周辰眉头一皱，这大中午的，肯定不可能是周怡，因为周怡要是来的话，肯定要提前两小时，过来帮他做饭，而不是赶着饭点。 
　　周辰走出堂屋，朝着门口走去。 
　　“谁啊？” 
　　“是我，韩春明。” 
　　周辰打开大门，上下打量了一下，问道：“你小子那么长时间没来找我，这个时候来了，该不会就是为了来蹭饭吧？” 
　　韩春明顿时翻了个白眼，“我在你眼里，就是这种人吗？” 
　　“你以为呢？” 
　　“哎嘿，伱猜对了，我就是来蹭饭的，你就是行不行吧？” 
　　韩春明瞬间变了一副嘴脸，挤眉弄眼，一副玩世不恭的样子。 
　　“行了，别在门口杵着了，进来吧，你来的真及时，我刚刚做好了饭菜。” 
　　周辰领着韩春明走进了院子。 
　　韩春明跟在周辰后面，仔细的打量着周辰的四合院，满脸的惊叹：“周辰，你这院子也太好了吧，我们家那四合院跟你这根本没法比，就算是我师父那个小院子，也不如你这个。” 
　　当他走进堂屋，看到桌上的饭菜，顿时惊讶道：“你还真的没吃饭啊，哟，还倒了酒，这是准备自饮自酌啊？” 
　　周辰不耐烦的摆摆手：“别说废话了，自己去厨房拿个酒杯过来，再拿双筷子，陪我喝一杯。” 
　　韩春明也没客套，笑嘻嘻的跑到厨房，拿了副碗筷过来，大大咧咧的坐在了周辰面前。 
　　周辰给韩春明倒了杯酒，两人碰了一杯，然后他才开口问：“你小子回来之后就没找过我，你今天过来找我，肯定是有什么事吧？” 
　　韩春明嘿嘿笑道：“还是你了解我，我来找你，确实是有点事，不过先不急，你回来后，你家里人给你安排了什么工作？” 
　　“暂时没找工作呢，怎么啦？” 
　　“没工作？” 
　　韩春明惊愕的看着周辰，他是知道周辰有个当官的二叔，按理说找个工作不是轻轻松松的事情吗，怎么都三个月了，还没有开始工作？ 
　　如果周辰没工作的话，他还真的不太好意思开口了。 
　　周辰一看韩春明的表情，心中就有数了。 
　　“工作不着急，插队那么长时间，回来修养几个月，不很正常吗，你小子就别跟我客套了，说吧，到底是为什么来的，该不会是想跟我借钱吧？” 
　　韩春明竖起了大拇指：“要不说你厉害呢，一眼就把我看穿了，没错，我就是来找你借钱的。” 
　　一般人借钱，肯定会姿态放的很低，还会特别不好意思。 
　　可这家伙倒好，明明是来借钱的，可却一点都没觉得不好意思，反而是坦坦荡荡，甚至还有点理直气壮。 
　　但韩春明又话锋一转：“不过既然你还没工作呢，那就算了。” 
　　“行了，你就别在我面前装模作样了，你韩小五是个什么人，我比谁都清楚，说说吧，借多少。” 
　　韩春明搓了搓双手，嘿嘿笑道：“那我就直说了啊，前些天我出去的时候，路过一户人家，他们家小孩在玩铜钱。” 
　　周辰顿时眼睛一亮，问道：“古钱币？” 
　　“对，我粗略了看了一眼，其中有一枚应该是嘉庆年间的。” 
　　嘉庆帝是谁，周辰自然知道，乾隆皇帝的儿子，虽然没有乾隆那么出名，但也是个当了二十多年的皇帝。 
　　不过他虽然知道嘉庆帝，但对嘉庆时期的铜钱币还真的一点都不了解。 
　　“很稀有？很珍贵？” 
　　韩春明想了一下，说道：“要说珍贵吧，倒也不是很珍贵，但也是能收藏，我之所以来找你借钱，是因为我跟那家人谈过，他们家还有很多类似的铜钱；不过他们在知道我要买之后，不愿意让我挑选，非要全部卖给我，可我身上钱不够，又不敢跟家里人要，所以就来找你想想办法。” 
　　周辰眉头轻蹙，系统给他的收集任务，是要珍贵的古董，要是按照韩春明这么说的话，恐怕达不到系统的评定标准。 
　　韩春明见周辰没有说话，还以为周辰有想法，于是赶紧说道。 
　　“你借钱给我，大不了我到手之后，给你看看，让你选几个。” 
　　周辰见韩春明一脸肉疼的模样，不屑的哼道：“一般的东西我可看不上，但是我看上的，你可不许耍赖啊？” 
　　韩春明心中一惊，连忙问道：“周辰，我只听你说过，你对老物件感兴趣，那你水平怎么样？” 
　　周辰道：“怎么，怕我水平高，跟你抢东西？” 
　　“嘿嘿，别误会，没这意思。” 
　　“你是什么人，我还不清楚吗，你就说答不答应吧，你把东西买来，不准藏私，带过来给我选，如果我看上了，就拿几个，借的钱也不用你还了，如果我看不上，那就全给你，但借的钱要还。” 
　　“这……” 
　　韩春明很迟疑，主要是他摸不清周辰的鉴宝水平，如果周辰鉴宝水平很高，那岂不是会把他的宝贝都给抢走了？ 
　　至于说买到之后，自己先挑选一遍，然后再给周辰选，这种事情他做不出来。 
　　“怎么，不愿意，觉得我在套路你？” 
　　“没有，哪能啊，咱们是什么关系，我相信你不是那种人，就按你说的办。” 
　　韩春明双手一拍，做出了决定，他觉得就算周辰先挑，也不可能真的把宝贝全挑走。 
　　“行，那就这么说定了，来，喝一个。” 
　　周辰端起酒杯，跟韩春明又碰了一个，韩春明也没着急说借多少，跟周辰喝着酒，吃着肉，结束了之后才开口。 
　　“周辰，你这有多少？” 
　　“怎么，你还能要多少啊？” 
　　韩春明竖起了五根手指头：“五十。” 
　　周辰顿时眼睛一瞪，惊道：“五十？你确定？” 
　　对于他来说，五十块钱不算什么，可问题是，现在可不是几十年后，就现在的情况，古董除非是在行家手里，否则根本值不了几个钱。 
　　五十块是什么概念，学徒工在厂里三个月的工资呢。 
　　韩春明道：“我也没办法啊，我倒是想要玩欲擒故纵，可人家看出了我想要，根本不上当，不过我看过了，他们家确实有一大口袋铜钱，就算只是找出几个，我们也不亏。” 
　　“你怎么知道人家不是做局引诱你的？” 
　　周辰虽然没有玩过古董，但是他看过类似的电视剧和小说啊，套中套的陷阱，在古玩这一行，那是比比皆是。 
　　韩春明却笃定道：“不可能，那户人家我也认识，在那片胡同生活了很多年，不可能是局，我又不笨。” 
　　周辰点点头，他只是随口一提，既然韩春明这么自信，那他就放心了。 
　　韩春明这小子精明的很，除了在苏萌身上不带脑子之外，其余的时候，还是非常靠谱的。 
　　吃完饭，周辰拿了五张大团结，交给了韩春明。 
　　“要我跟你一起去吗？” 
　　“别，我好不容易跟人家谈好了，你要是去了，万一人家反悔了，那就麻烦了。” 
　　韩春明拒绝了周辰的好意，拿着钱，急急匆匆的就想要离开。 
　　“等等。” 
　　周辰喊住了韩春明，指着院子外面说道：“别腿着了，我那有辆自行车，你骑去吧，还能快点。” 
　　韩春明顿时眼睛一亮，跑到了自行车前。 
　　“哟，新车啊，还是你幸福啊，吃好的，喝好的，用好的……” 
　　他是真的羡慕，看看人家周辰住的这四合院，那么多房间，想住哪就住哪，中午吃饭还有红烧肉和酒，出门也有自行车骑。 
　　这小日子过的，真的是人比人，气死人啊。 
　　“钥匙就在车上。” 
　　“好嘞，那我就骑走了。” 
　　韩春明也没客气，拿起钥匙，推着自行车就离开了。 
　　韩春明带着钱，骑着车，并没有立马去目的地买铜钱，而是准备先回家一趟，他要回家跟母亲说一声。 
　　因为等会他得到铜钱之后，就要去周辰那里，晚上也不知道什么时候回去呢。 
　　只是他刚到院门口，突然一道声音响起。 
　　“韩春明。” 
　　韩春明一听，立马就露出了笑容，转头一看，只见自己心中的女神正笑吟吟的看着他。 
　　“苏萌。” 
　　叫住韩春明的女人正是苏萌，她跟韩春明住在一个四合院，韩春明家住在前院，她们家住在后院。 
　　苏萌比韩春明小两岁，正值青春靓丽，充满了少女的活泼，容貌也是颇为俊美。 
　　两人从小一起长大，对彼此都有好感，只是苏萌家里人反对，苏萌本人也眼高手低，对韩春明的没出息不满意，忽冷忽热。 
　　但即便如此，苏萌还是喜欢韩春明，想要跟韩春明在一起。 
　　“哟，韩春明，你这自行车哪里来的，还是新的啊？你哥哥姐姐他们的？” 
　　苏萌对韩春明的情况十分了解，插队回来之后几个月没找到工作，哪来的钱买新自行车。 
　　韩春明笑嘻嘻的说道：“我当然买不起新车，也不是我哥我姐他们的，这是我一个同学的自行车，我借来骑一天。” 
　　苏萌一脸怀疑：“同学？哪个同学能把新车借给你啊？” 
　　这年头，自行车不说是命根子，但一辆新车，绝对是各家各户的宝贝疙瘩，一家人也就罢了，外人很少会愿意借的。 
　　“真的，是我同学周辰，跟我同班同学，你有印象吗？” 
　　“周辰？好像有点印象。” 
　　苏萌比韩春明和周辰小两届，当初她在学校也算是个风云人物，认识她的人很多。 
　　反倒是周辰，不算风云人物，再加上苏萌眼界高的很，一般人根本不被她放在眼里。 
　　“就是周辰借给我的。” 
　　“那你带我去兜兜风呗。” 
　　“啊？” 
　　韩春明顿时惊了，他没想到苏萌居然会说这样的话，如果是平时的话，他肯定毫不犹豫的答应。 
　　可问题是，他今天还有事情啊。 
　　苏萌眼睛一瞪：“怎么，你不愿意？” 
　　韩春明赶紧赔笑：“没有，没有，我不是怕被你奶奶知道嘛。” 
　　“算你识相。” 
　　苏萌这才露出笑容，靠近韩春明，贼兮兮的说道：“我们偷偷的，不要让我奶奶发现就行了。” 
　　“真的吗？” 
　　韩春明大喜过望，女神相约，这时候还管什么铜钱，能有女神重要吗？ 
　　“当然是真的，现在就走。” 
　　“好，现在就走，你快上来。” 
　　韩春明的脑子已经完全被荷尔蒙给支配了，管不了其他事情，在苏萌坐上后座之后，立马蹬着脚踏骑了起来。 
　　这个时候，程建军正好从院子里走了出来，他看到韩春明居然和苏萌在一起，而且苏萌还坐在韩春明的车后座上，顿时就惊了。 
　　“哎，春明，苏萌，你们去哪啊。” 
　　韩春明听到程建军的叫声，本来还想停下来打声招呼，可苏萌却是使劲的拍打着他的后背。 
　　“别理他，烦死了，快走，快走。” 
　　韩春明现在就是苏萌的提线木偶，苏萌一说话，他也不顾上跟程建军打招呼，迅速的加速离开。 
　　程建军在后面气的直跺脚，等看不到韩春明和苏萌了，他依旧满脸不爽。 
　　“他们这是要去哪啊？还有，韩春明这小子，他哪来的自行车，苏萌怎么会坐他的车离开？” 
　　同一个大院，不止是韩春明对苏萌有想法，程建军同样也对苏萌有想法，但要说他对苏萌有多喜欢，那也不至于。 
　　只是他从小就跟韩春明竞争，干什么都要压韩春明一头，他知道韩春明想要追求苏萌，所以也想追求苏萌，他觉得若是自己能把苏萌追到手，那就是彻底赢过了韩春明。 
　　刚刚那一幕，让他心凉了半截，但他也是个执拗的性格，即便知道苏萌对韩春明有好感，可他依旧没想过要放手成全，反而是面色阴狠。 
　　“不能让韩春明这小子得意，必须要好好的治一治他，苏萌必须是我的。” 
　　一个阴险的主意涌上心头，他露出了一抹冷笑，转身走进了院内，迈起脚步朝着后院苏萌家走去。 
　　“苏奶奶，苏奶奶。” 
　　苏家一共有四口人，苏萌和她父母，还有她奶奶。 
　　此时苏奶奶正在家里缝补衣服，听到程建军的呼叫，诧异的走了出来。 
　　“建军，是你啊，有事吗？” 
　　苏奶奶看起来并不算多老，精气神非常好，看到程建军，她不自觉的皱了下眉头。 
　　同在一个院子里住了那么多年，这个院子里的邻居是什么样的人，她心里一肚子数。 
　　他们这个院子，一共有六户人家，前院三户，后院三户，差不多年龄的孩子也有不少。 
　　苏奶奶算是看着这些小辈孩子长大的，什么人什么德性，她多少还是有些了解的。 
　　就比如眼前这个程建军，看着不错，但她就是不喜欢，因为她知道程建军是个表里不一的人。 
　　只不过她虽然不喜欢程建军，但也不会表现出来。 
　　程建军着急忙慌的说道：“苏奶奶，我刚刚回来的时候，看到韩春明骑着自行车，带着苏萌走了，他们是有事要去做吗？” 
　　苏奶奶一听，顿时就急了：“你确定没看错，是我们家萌萌？” 
　　“是啊，苏奶奶，我认错谁，也不可能认错苏萌，就是苏萌和韩春明，韩春明不知道从哪弄了一辆新的自行车，苏奶奶，您可要看好苏萌，别让她跟韩春明学坏了。” 
　　苏奶奶根本没在意程建军的挑拨离间，只是听到苏萌跟韩春明在一起，她就很紧张。 
　　因为他儿子和儿媳妇早就跟她说过了，苏萌将来要找个有出息的对象，绝对不能在同一个院里找。 
　　所以她才会一直防备着，不让院里的同龄小伙子靠近自己的孙女。 
　　“好了，我知道了，建军，奶奶谢谢你了。” 
　　苏奶奶没空跟程建军说话，径直的朝着外面走去。 
　　程建军见到苏奶奶急切的模样，则是露出了得意的笑容。 
　　“韩春明，我看你接下来怎么办。” 
　　再说周辰，他则是在家里等待着韩春明回来，可这一等，就等到了晚上。 
　　“韩春明这小子搞什么呢，不是说就在附近吗，这都到晚上了，该不会是没搞定吧？” 
　　长时间没等到韩春明，周辰也懒得等了，走出院子，锁上门，散步去了。 
　　等他散步回来的时候，就看到韩春明正坐在他家门口的门槛上，自行车就停在旁边。 
　　“周辰，你上哪去了，我都在这等你半天了。” 
　　“你还有脸说？我在家等了你一个下午，我还没问你去哪了，你还有脸问我？” 
　　周辰不客气的怼了回去，然后目光扫了一圈，皱眉道：“你空手来的啊，东西呢？” 
　　韩春明露出了尴尬的笑容，搓着双手，赔笑道：“那个，呃，那个东西啊，我还没去买回来呢。” 
　　“没去买？那你这一下午跑哪里去了，玩我呢？” 
　　周辰气笑了，合着老子一下午都白等了。 
　　韩春明更尴尬了：“我这不是下午临时有点事嘛，就把这个事情给耽误了。” 
　　周辰却用怀疑的目光看着他，韩春明是个什么人，他还是了解的，这小子把古董看的特别重要，一般的事情肯定不可能让他把这件事抛之脑后。 
　　“因为女人？你们院里的那个苏萌？” 
　　韩春明被吓的跳了起来：“大哥，你会掐算啊？” 
　　周辰这下子总算是明白了：“算个屁，就你小子这德性，除了你经常说的那个苏萌，还有谁能让你连铜钱都不要了。” 
　　“让开，我把门打开，咱们进去说。” 
　　韩春明恬不知耻的跟在周辰后面，顺便把车也推进了院内。 
　　他跟着周辰走进屋内，笑嘻嘻的讨好道：“周辰，你别生气，我明天就去把东西买回来，你就放心吧，我拿到之后，第一时间就给你送来，绝对不会再出现意外。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰报以不屑的冷笑，道：“就怕你看到苏萌，就又不带脑子了。” 
　　“瞧你这话说的，我是那种人嘛。” 
　　“你以为呢。” 
　　韩春明无奈的摸了摸头，不过他脸皮足够厚，也不在意周辰的调侃。 
　　“就是这自行车，周辰，明天能不能再借给我用用？” 
　　周辰抬腿就是一脚：“骑着车，赶紧滚，明天中午之前，我要是看不到东西，你以后就别想再从我这里借到东西。” 
　　“得嘞。” 
　　韩春明被踹了一脚，反而是笑嘻嘻的跑了出去，推着自行车就跑了。 
　　周辰摇摇头，虽说他对韩春明说的那些铜钱没抱多大希望，但其实他还是蛮期待的，希望能来个开门红吧。 
　　另一边的苏萌，回到家后，就立马被父母和奶奶来了个三堂会审，审问她今天跟韩春明到底去了哪里。 
　　苏萌被审问的很不耐烦，最后随便找了个理由，说是她有事顺路让韩春明送了一程。 
　　但苏奶奶和她父母显然还是不放心，对她再三叮嘱，决不能在同一个院内找男朋友，更不能和韩春明谈对象，他们都说韩春明不是个值得托付终身的人，太没有本事，以后也不会有出息。 
　　韩春明回到家后，也是被他母亲和二姐询问了一遍，她们从苏奶奶的口中知道了他今天和苏萌出去的事情。 
　　苏奶奶当时语气就有些不对劲，韩母又怎么可能听不出她的意思，只是她没有表现出来，始终保持着笑脸。 
　　可是等韩春明回来后，她就忍不住开始询问，还警告了韩春明，尽量别招惹苏萌，说她眼光高，整个苏家也是一样等等。 
　　倒是韩春明二姐一脸不爽，她虽然也觉得自家弟弟跟苏萌不配，可被人家上门说了，这口气怎么都不顺。 
　　“春明，我可是知道你的心思，你就是想要追求苏萌，别人我不管，反正姐支持你。” 
　　韩春明高兴的说道：“还是二姐疼我，不过，妈，你放心，我真的跟苏萌没什么。” 
　　韩母最了解自己的小儿子，一脸不信：“有没有什么，你用不着跟我说，你也老大不小了，自己心里有数就行，还有，你骑回来的那辆自行车是怎么回事，我看着还是新车吧？” 
　　韩春明笑着说道：“这不是我的车，是我同学的车，他今天托我办点事，所以把车借给我用了，我明天就会还给他。” 
　　对于自己收集老物件的事情，他可是一点风声都没有透露出去，就连自己的母亲和哥哥姐姐也都瞒着，就是怕惹来麻烦。 
　　(本章完)

第639章 懒散的周辰，铜钱到手
　　第639章 懒散的周辰，铜钱到手 
　　翌日。韩春明还没来，倒是二叔周良平突然来了。 
　　“二叔，你怎么过来了。” 
　　周辰给周良平倒了杯茶，两人刚坐了下来，他就好奇的问道。 
　　周良平笑着说道：“今天我刚好休息，你回来也三个月了，休息的差不多了吧，我想问问你工作的事情。” 
　　周辰问：“二叔，伱是帮我找工作了？” 
　　休息了三个月，他心情好了许多，对于工作他也不排斥，可到底干什么工作，他还是有自己的想法。 
　　即便他现在才二十四岁，但养生延寿必须从现在开始，他可不想去做苦力，也不想去做劳心的工作，最好是能有个轻轻松松的事。 
　　再等个两年，就要恢复高考了，考大学那是必须的，他准备上个大学考古系或者历史系，来增强自己鉴别古董的能力呢。 
　　“嗯，我来问问你的意见，看你想干什么。” 
　　“二叔，说实话，我也不知道自己能干什么，要不你说说看，有什么工作，我再看合不合适？” 
　　周辰丝毫不怀疑周良平的本事，好歹也是管执法的分局副局长，人脉肯定是有的，找个好工作绝对不是问题。 
　　周良平问道：“你觉得到我们局里工作怎么样？我可以先给你安排个片警，等过几年，我再想办法把你提一提。” 
　　“别。” 
　　周辰毫不犹豫的给拒绝了，他不反对当片警，可他更知道这一行的不容易，起早贪黑不说，尽是处理一些鸡毛蒜皮的事情，偶尔遇到了大案子，还有一定的危险性。 
　　对一个立志要活百年的人来说，片警比起其他工作，算是风险性比较高的了。 
　　最最麻烦的是，片警的工作太烦忙了，根本没办法摸鱼。 
　　“二叔，不瞒你说，其实我对自己的未来是有规划的，现在的形势比起前几年要送了许多，根据我的推断，要不了几年，就可能会恢复高考，我想参加以后的高考。” 
　　“高考，你？” 
　　周良平吃惊的看着周辰。 
　　周辰颇为尴尬，因为在他穿越来之前，原身连高中都没有考上，现在突然说要考大学，搁谁谁不吃惊？ 
　　“是，二叔，我在插队这几年，想明白了很多事情，知识改变命运，读书考大学才是最好的出路，所以我现在才想找个轻松的工作，边工作边学习，等高考恢复了，我相信一定能考上大学。” 
　　这一番话说的，让周良平刮目相看。 
　　自己这个侄子虽然学习不怎么样，没有考上高中，但人还是比较孝顺听话的，他觉得周辰不会骗他。 
　　于是他老怀欣慰的说道：“小辰，你能有这样的觉悟，说明你是真的长大了，我不知道高考什么时候会恢复，但既然你有这个心，二叔肯定会支持你，我想想什么工作适合你。” 
　　想了一小会，他才再次开口：“小辰，你觉得我们局里的档案室怎么样？档案室的工作比起一线工作要轻松的多，就是整理整理资料那些，事情并不繁杂，只不过你要是去的话，暂时可能弄不到编制，还要等一段时间。” 
　　“档案室要值夜班吗？”周辰问道。 
　　“档案室是有轮班的，会值夜班。” 
　　周辰一听，赶紧摇头：“那算了，上夜班的话，我会失眠。” 
　　“你小子。” 
　　周良平哭笑不得，他觉得周辰就是找借口，肯定是吃不了苦，所以才会拒绝的。 
　　作为一个从战争中走下来的铁血男人，他其实是不满意周辰这种怕吃苦的惰性，但周辰可是他们老周家唯一的男丁了，当年大哥把侄儿托付给他，既然侄儿不愿意吃苦，那就算了。 
　　“你不想去档案室的话，那你想做什么，总得有个方向吧？” 
　　周辰嘿嘿笑道：“方向嘛，只要能够轻松点，没有那么多琐事，耽误我学习，也不用上夜班，工资高低倒无所谓，有没有编制也没关系。” 
　　说来说去，听在周良平的耳中，就是一个字，懒。 
　　周辰倒也不在乎自己被误会，他的这种做法，换做任何一个人，都会有这样的想法。 
　　“要说符合你说的这些，我还真的有一个去处，我有一个老朋友，他是在图书馆工作的，我可以问问他，看他那边还缺不缺人。” 
　　周辰听了眼睛一亮，图书馆好啊，图书馆不用上夜班，而且工作也不算重，还能够随便看书，这工作确实合适他。 
　　“二叔，那就麻烦你了。” 
　　“你还跟我客气，不过我可跟你提前说好了，如果真的去了，你可不能给我偷懒。” 
　　周良平还是不放心周辰。 
　　周辰保证道：“二叔，你放心，我真不是那种人。” 
　　他穿越了那么多个世界，也是吃过不少苦的，他不是真的懒，而是为了完成任务。 
　　周良平来也匆匆，去也匆匆，说是现在就去找老朋友，帮他去安排工作。 
　　周良平前脚刚走，韩春明后脚就来了。 
　　“周辰，快开门。” 
　　周辰打开门，就看到韩春明背着一个大的布口袋。 
　　“我拿着东西，不好推车，你把自行车推进去，咱们进去看。” 
　　他背着布袋，周辰推着自行车，走进院子，关上了门，然后两人才迅速的走进了堂屋。 
　　韩春明小心翼翼的把布袋放在地上，轻手轻脚的打开绳结。 
　　“这么大一口袋，这得有多少啊？” 
　　周辰见过铜钱，可是像这么一大袋子的，他还是第一次见到，主要是他以前对这些不感兴趣。 
　　韩春明拉开袋口，露出了里面密密麻麻的铜钱，黄黄绿绿的都有，都生锈了。 
　　“别看有这么多，但我跟你说，里面绝大多数都是没什么价值的，有价值的可能就只有极少数，周辰，你去找个没用的床单，我们要把它们倒出来，慢慢的看，慢慢的找。” 
　　没用的床单没找到，周辰找了一大块没用的麻布。 
　　看着韩春明将这些铜钱小心翼翼的倒在了铺好的麻布上，满满的一大片，很多都是锈迹斑斑的，数量太多了。 
　　“就这样一个一个的找？” 
　　周辰看着这么多的铜钱，惊愕的对韩春明问道。 
　　韩春明翻了个白眼：“不然呢，找老物件就是靠眼力，废中淘宝，这才是乐趣所在，家里有没有手套，拿两副过来。” 
　　周辰也不争辩，从房间里拿出了两幅手套，韩春明动作麻利的套在了手上。 
　　“这里的铜钱少说也得有几千个，不少还生锈了，一个个都看一遍的话，估计还真的需要很久。” 
　　从数千的铜钱中，淘出有价值的钱币，可不是一件简单的事情。 
　　有些铜钱生了锈，掩盖了真实模样，还需要用特殊的手法洗干净； 
　　有些铜钱，可能连韩春明自己都无法判定，所以他现在需要先粗略的淘一遍，淘出可能有价值的，然后再慢慢的对照比较…… 
　　看到周辰也套了手套，韩春明说道：“你小心点啊，这些不少都是生锈的，你要是划破了手，到时候就麻烦了。” 
　　“这我比你了解。” 
　　周辰可是个医生，这种事情他比韩春明懂得多。 
　　随手拿起几个铜钱，问道：“这东西要怎么分辨？哪些铜钱是有价值的，哪些是不值钱的？” 
　　韩春明抬起头，惊愕道：“你不懂？” 
　　“对啊，怎么了？” 
　　韩春明无语了：“你之前不是说，你对老物件感兴趣吗，既然感兴趣，怎么会不懂呢？” 
　　周辰怼道：“你还对苏萌感兴趣呢，可你懂她吗？” 
　　韩春明瞬间语噎，嘟囔道：“这能一样吗，再说了，谁说我不懂苏萌？我懂的很。” 
　　“行，你懂，你懂，别比比了，赶紧告诉我，这东西怎么看？” 
　　“大哥，你在跟我开玩笑嘛？这东西是我三言两语能解释清楚的吗？” 
　　韩春明被周辰搞的很懵，但心里却是松了口气，因为周辰要是不懂的话，那他也就不用担心宝贝被周辰抢走了。 
　　‘嗯，大不了找到好东西了，分一些给他，这样我也不用还钱了，完美。’ 
　　想着想着，他就露出了笑容，然后随口说道：“你要是感兴趣的话，就拿着看看，要是嫌麻烦，就坐那等着，如果我找到什么好东西，再让你研究研究。” 
　　说完之后，他就不再理会周辰，而是表情认真的开始一个铜钱一个铜钱的研究起来。 
　　周辰自然也没有闲着，他的确是不懂得如何鉴定，可还是拿起铜钱认真的看了起来。 
　　他不知道铜钱的价值，可他认识字啊，即便是古文繁体字，对他来说也是小意思。 
　　看了几十个铜钱，周辰发现这里的铜钱，大多数都是清代的，也有一部分是明代的，其他朝代的暂时没看到。 
　　确实如韩春明所说的，这些铜钱大多数都生锈了，一看就知道没有被保养好。 
　　眼看着就到中午，周辰见韩春明一点动静都没有，还是很认真的研究着铜钱，反复的看，还不时的擦了擦再看。 
　　无奈的他，只能放下手中的铜钱，前去厨房做饭，以前都是别人伺候他，现在倒好，他反倒是要给韩春明做饭。 
　　韩春明对周辰的离开，丝毫没有察觉到，他现在已经完全的沉浸于铜钱海之中。 
　　一个小时之后，周辰把饭菜端到了桌上，看到韩春明还在那里研究，于是喊道。 
　　“春明。” 
　　“啊？” 
　　“别啊了，赶紧去洗洗手，过来吃饭，吃完饭再研究。” 
　　韩春明看到周辰连饭菜都弄好了，这才反应过来，原来都到了中午。 
　　“好。” 
　　韩春明吃起饭来，真的是一点形象都没有。 
　　“周辰，你这菜烧的，也就比我妈差一点，不过你这连着两天吃肉，还烧那么多肉，也太奢侈了吧。” 
　　“吃饭都堵不住你的嘴，叨叨个没完。” 
　　周辰问：“我看你弄了两三个小时，才看了那么点，按照你这速度，要看完全部，岂不是要好几天？” 
　　韩春明道：“这叫精工出细活，咱们这一行，不怕白费功夫，就怕看走眼，万一看走眼了，好东西没了，那不就亏大了，对吧。” 
　　其实最主要的还是谨慎，他虽然从小就跟在关老爷子身边学习，水平不错，可毕竟还年轻。 
　　最起码在铜钱这方面，他可不敢保证自己不会看走眼，所以自然要仔细看，仔细对比，仔细研究。 
　　话说的没错，周辰也很赞成。 
　　对于玩古董的人来说，捡漏，绝对是最值得高兴的事情，而打眼，就算不是耻辱，但也是非常坏心情。 
　　鉴定古董，知识是一方面，另一方面就是要严谨认真。 
　　“看了这么几个小时，有没有挑选出什么好宝贝来？” 
　　其实这些天，周辰也仔细想过，古董这东西怎么说的，等他真的成为了顶级富豪，那是绝对不会缺的，大不了就是砸钱买。 
　　可以他对系统的了解，通过不同方法，完成的任务，最后的奖励肯定也是有差别的。 
　　如果他收集到的宝贝足够珍贵，那最后完成任务，获得的奖励，肯定要比收集一般的古董更丰富。 
　　所以条件允许的情况下，他觉得还是收集更多更珍贵的宝贝，对他更有利。 
　　那若是他自己通过捡漏获得的古董，跟自己巨资买到的已经被人鉴定过的古董，两者比起来，是不是也可能导致最终的奖励有所不同呢？ 
　　虽然这一切都是他的猜测，但周辰觉得这种可能性非常大。 
　　换做他是系统的话，肯定也会更偏向于，通过自己的能力，捡漏得到价值超高的宝贝，获得的奖励更丰富。 
　　这也是他为什么想，以后去大学读考古系的原因，就当是在这个世界，培养一下自己的鉴定水平。 
　　韩春明指着自己刚刚待的地方：“你看，我刚刚把那些看过的铜钱，分出了三个部分，其中一部分是我觉得没什么价值的；另外一部分是可能有价值的，这部分需要我鉴定第二次，第三次；最后一部分，则是我也摸不准的，我还要再研究研究，不行的话，还得请教长辈。” 
　　“你还准备鉴定第三次？那么多的铜钱，你忙得过来吗？” 
　　就这么小半天，才看了不到十分之一，虽说没什么价值的占据了大部分，可那些需要再次鉴定的两部分也不少。 
　　就按照这个方法，全部看完，最起码也要好几天，甚至更久吧。 
　　韩春明道：“这也是因为，我对铜钱币这些不是特别擅长，所以才会这么慢，要是换做我师父的话，可能一天之内就能搞定。” 
　　周辰也没问他为什么不去找他师父，就这些搞收藏的，遇到了宝贝，肯定得自己先藏着，这不是孝顺不孝顺的问题，而是人之常情。 
　　就好像喜欢收藏奥特曼的人，如果你有一个限量款的奥特曼，你爸刚好也喜欢，你会轻易的送给你爸吗？ 
　　韩春明也是差不多的心思，还有就是，他想要淘到好宝贝，然后去师父那里显摆。 
　　(本章完)

第640章 至宝雕母，系统鉴宝，关老爷子
　　第640章 至宝雕母，系统鉴宝，关老爷子韩春明匆匆的吃过饭，然后就又开始了忙碌。 
　　周辰看了一会，感觉自己帮不上什么忙，于是走到那堆被韩春明认定为没有价值的铜钱旁。 
　　“这些铜钱都是没用的？” 
　　韩春明回了一句：“这些多数都是损毁比较严重的，其他的就是普通的铜钱，没有多大价值，都给你了，你可以留着当个纪念，也可以拿去当铜卖了。” 
　　“真不要了？” 
　　“真不要了，没什么用。” 
　　韩春明头都没抬，继续的拿起一个铜钱看了起来。 
　　周辰又戴起手套，在那没用的铜钱堆里拨弄了几下，确实如韩春明所说的那样，这些铜钱基本上都已经生锈了，有很多都是一个样式的，清代的，民国的，还有明代的。 
　　随手拿起几个铜钱看了几眼，然后就准备丢掉，可就在他丢下的瞬间，沉寂的系统突然有了反应，让他表情骤变。 
　　“怎么回事？” 
　　周辰心神沉入到系统面板当中，很快就发现系统面板的任务板块发生了异变。 
　　只见支线任务那一板块，突然出现了几排字迹。 
　　支线任务： 
　　收藏大师：请宿主收集唐宋元明清五大王朝时期的古董，每个朝代的古董数量为十件，类别不可相同，且要有一定的价值，具体价值参考归系统评判。 
　　已收集： 
　　唐朝：0； 
　　宋朝：0； 
　　元朝：0； 
　　明朝：0； 
　　清朝：1（咸丰宝泉当五百雕母黄铜雕母）； 
　　“这是雕母？还是系统认可的珍贵铜币？” 
　　周辰是对铜钱的珍贵程度不了解，可系统这突然的变化，让他立刻意识到，自己手里的这几枚铜钱，其中一个是宝贝。 
　　来不及细想，他立刻把这几枚铜钱放在眼前，仔细的查看。 
　　手里一共有四枚铜钱，其中两枚是光绪年间的，一枚锈的已经看不清字样，剩下的一枚虽然也有锈迹，但看起来还算可以，正面赫然是咸丰元宝四个字样，倒是背面稍显模糊，可还是能看见五百两字。 
　　“难道就是它？” 
　　周辰将其余三枚铜钱放下，然后仔细的打量着这枚咸丰元宝，这就是系统所说的雕母？ 
　　他是对铜钱不是很了解，但是所谓的雕母，他还是知道是什么意思，雕母就是祖钱，也就是铸钱所用的钱模。 
　　雕母祖钱是很少，可还是有一些的，只是存在于世的很少，难道就是因为如此，所以这枚咸丰宝泉当五百雕母黄铜雕母，才会被系统认可为有价值的古玩？ 
　　不过现在他最关心的不是这个，而是系统突如其来的变化，为什么他把这枚铜钱拿在手里，系统就突然起了变化，难道系统还带自动鉴宝功能？ 
　　想到这里，周辰心脏猛地跳动起来，如果是这样的话，那他岂不是很容易就能完成了系统的支线任务？ 
　　亏他之前还分析了那么多可能性，准备靠着自己的本事去学习鉴宝，可若是系统本身就具有这个功能，那哪还需要专门去学习啊。 
　　可，真的是这样吗？ 
　　突然的惊喜，让周辰并没有持续多久，因为他觉得事情不会这么简单，若是这么简单的话，根本不符合系统的风格。 
　　周辰有些摸不清系统的变化，但不管怎么说，这对他来说都是好事，有了系统的这个鉴宝功能，他以后收集古董就方便太多了。 
　　最起码在主线任务完成之前，这个支线任务九成九能先完成。 
　　“不过这个功能，还是要想办法试验一下。” 
　　周辰打量着手里的这么咸丰元宝，思考了一下，想到了一个可能性。 
　　他将这个铜钱放在了地上，再看向系统面板。 
　　然后他就发现，系统面板支线任务那一块，属于清朝的数字1，并没有消失，这就表明，即便不是拿在手里，只要这东西是属于他，就能得到系统的承认。 
　　但之前他帮着韩春明拿铜钱袋，所有的铜钱也是被他拿着，为什么系统却没有反应。 
　　周辰忽然想到韩春明刚刚说的那句话，他说把这一部分没用的铜钱送给他，难道是这个原因？ 
　　要被系统承认，那就必须要是属于他，只有东西是他的，才能被系统承认，也才能被系统鉴定？ 
　　认真的分析了一下，周辰觉得这种可能性是最大的，系统并不是可以鉴定任何东西，而是只能鉴定属于他的东西。 
　　而且只会鉴定被跟支线任务有关的有价值的古董，不被它认可的，就不会显示。 
　　就像这里那么多铜钱，刚刚他抓了好几个，就只有这一枚被系统鉴定出来，其余的几个，都没有被鉴定。 
　　如果是这样的话，那是不是唐朝之前的古董，系统就不会坚定了，因为支线任务只是收集五大朝代的古董，更早的不在任务范围之内。 
　　短短时间里，周辰想到了无数种可能性，渐渐的捋清了最有可能的几种。 
　　但到底是不是他所猜想的那样，还需要他以后慢慢的试验验证。 
　　周辰拿着这枚咸丰元宝雕母，对韩春明喊道：“春明，你看看这枚铜钱，这是不是雕母？” 
　　正在看铜钱的韩春明，听到周辰的话，猛然抬起头：“雕母？” 
　　他自然是知道雕母是什么，他惊讶的是，周辰刚刚还说不懂铜钱，怎么现在就问他是不是雕母了。 
　　他看着周辰手里的铜钱，惊讶的问：“伱确定这是雕母？” 
　　“应该是吧，你自己看看。” 
　　周辰把咸丰元宝雕母递给了韩春明，韩春明小心翼翼的接过，如果真的是雕母的话，那可就不一样了，可能比这一袋子铜钱都值钱的多。 
　　“咸丰元宝，五百，是当五百吗？这雕痕，这……” 
　　越看，韩春明的脸色就越凝重和严肃，小小的一枚铜钱，他翻来覆去，仔细看了好几遍，最后才抬起头。 
　　“这真的是雕母，周辰，你从哪找的？” 
　　“就是你说的这些没用的铜钱里面发现的。” 
　　“我丢的？” 
　　韩春明傻了，随即他惊叫道：“不可能，我怎么可能会犯这样的错误，这明显跟普通铜钱不一样啊，我怎么可能认错？” 
　　周辰一把从韩春明的手里抢回了铜钱，警告道：“春明，你刚刚可是说了，这一堆铜钱没大用，都送给我了，你现在就算是反悔也来不及了。” 
　　韩春明眼睛都红了，死死的盯着周辰手里的铜钱，突然表情一变，露出了谄媚和讨好。 
　　“我说了吗？我没说，肯定没说，周辰，你肯定是听岔了，把雕母再给我看看，我再研究研究。” 
　　但周辰却直接塞进了自己的口袋，毫不客气的拒绝：“想都别想，现在它是我的了。” 
　　这一次哪怕是只有这一枚铜钱，他也是大赚血赚，这可是他的开门红，怎么可能再还给韩春明。 
　　“周辰……” 
　　“别，你就算叫的再好听，也别想打我雕母的主意，现在它是我的了，你就别想了。” 
　　韩春明见周辰软硬不吃，急的直上火，他急忙说道：“周辰，你不是说你不懂吗，这枚铜钱确实是雕母，可上面却已经开始生锈，必须要用特殊的方法除锈，你把它给我，我帮你。” 
　　周辰一点都不动心，泰然自若的坐在那里。 
　　“韩春明，你别以为我不知道你打的是什么主意，若是我把它给你了，还能回头吗？所以，你想都别想。” 
　　韩春明真的是急了：“周辰，这可是我淘来的，它本来就是属于我的。” 
　　“呵呵，急了？你急也没用，别忘了，你的钱还是我给的呢，更何况刚刚可是你自己没认出来，才说送给我的，你要认栽。” 
　　周辰笑眯眯的说着，一点都不把急切的韩春明放在眼里。 
　　韩春明肠子都悔青了，当场就给了自己两巴掌，大骂自己眼瞎了。 
　　“演，你接着演，就算你演的再难过，再伤心，那也没门。” 
　　韩春明一屁股坐在地上，哪还有心思去研究别的铜钱，唉声叹气的看着周辰。 
　　他算是明白了，周辰肯定不会再给他，想他一个‘专家’，宝贝就在眼前，竟然没认出来，反而是被周辰这个门外汉给捡漏了，真是丢人丢到姥姥家了。 
　　好不容易平复了心情，韩春明说道：“好吧，我认了，那枚雕母是你的了，不过它真的需要除锈，不然时间长了，可能会有损坏。” 
　　周辰微微蹙眉，经过系统的鉴定，他知道这枚雕母肯定非常珍贵，如果真的出问题的话，那的确是极大的损失。 
　　“你，能行吗？” 
　　“瞧不起人了吧，我……，算了，还是找我师父吧，他肯定能行。” 
　　“你师父？”周辰明知故问。 
　　韩春明解释道：“就是教我鉴别老物件的师父，我师父他老人家可是有真本事的，我照他老人家比起来，还差得远，他肯定能让这枚雕母恢复原样。” 
　　“那现在就去？” 
　　其实系统已经认可了这枚铜钱雕母，就算不去弄也没问题，可周辰觉得，这样的宝贝，最好还是让它得到更好的保存，毕竟这可是国家的历史文物，具有极其珍贵的意义。 
　　韩春明站了起来：“对，现在就去，这个时候我师父应该在家里午休。” 
　　看到韩春明急吼吼的就要走，周辰指着地上的铜钱：“你不把这些铜钱收拾一下？保不准里面还有其他珍贵的雕母呢？” 
　　“对哦。” 
　　韩春明拍了拍脑袋，随即眼睛一亮，心中想着，对啊，也不是没有这种可能性，即便是可能性再小，但也不能放弃。 
　　于是他小心翼翼的把铜钱收拾好，就连之前被他认定没什么价值的，也都是收了起来，放在了周辰的房间里，然后才跟周辰一同出门。 
　　可刚到门口，韩春明突然停下了脚步，转头对周辰问道：“周辰，你这里有好酒没？我师父他好酒，如果你有好酒的话，到时候我们再说这个事，他老人家保管答应。” 
　　周辰道：“倒是有瓶稀有的董酒，能有十来年了吧。” 
　　“哟，你这还有这么好的酒啊，你舍得拿出来吗？” 
　　“酒再好也是酒，如果能让你师父帮我把雕母恢复原样，一瓶酒算什么。” 
　　周辰见识过太多的好酒，也喝过无数的好酒，这瓶董酒虽然不错，但还没有到舍不得的地步。 
　　“行，那你去拿来，我们现在就出去。” 
　　周辰带上酒，两人立即出发，韩春明骑车，周辰坐在后面。 
　　十几分钟过后，就来到了一栋小院子，还没进去，韩春明就已经大声嚷嚷。 
　　“师父，师父，我来了。” 
　　下一秒，屋内就传来了不满的呵斥：“孙子，来就来了，鬼叫什么。” 
　　周辰站在院内，很快就看到了屋内走出来一个头发银白，有些驼背，但看起来还算富态的老人。 
　　老人手里拿着个芭蕉扇，缓缓的扇动着，看到韩春明和周辰后，轻哼一声。 
　　“孙子，你怎么还带人来了，不知道你提督爷爷不喜欢外人来我这吗？” 
　　韩春明笑嘻嘻的迎了上去，搀扶着老人，讨好道：“师父，这可不是外人，他是我同学，好朋友，这一次我带他过来找你，是有好事。” 
　　这个老人自然就是正阳门下这部电视剧里的关老太爷，也是电视剧里最神的灵魂人物，把所有人都耍的团团转。 
　　“孙子，你能有什么好事？” 
　　韩春明笑着说道：“保管能让你高兴，周辰，把东西拿出来。” 
　　周辰明白他的意思，于是把带来的董酒给拿了出来，走向关老爷子。 
　　“老爷子，我听春明说，您喜欢喝酒，这次冒昧来访，这是给您带的见面礼。” 
　　看到周辰递过来的董酒，关老爷子浑浊的双眼，瞬间冒出了光芒，以迅雷不及掩耳之势，从周辰手里抢了过来，那速度看的周辰都有些发懵。 
　　韩春明嘿嘿笑道：“师父，这个礼物喜欢吗？” 
　　关老爷子满意的点点头，态度好了不少：“算你们两个小子有孝心，走吧，进屋，说说你们来找提督爷爷有什么事吧。” 
　　老爷子是个实诚人，既然收了周辰的好酒，自然不会没有表示。 
　　韩春明扶着老爷子走进屋，周辰则是跟在后面，同时还好奇的打量着周围，他可是知道，这位老爷子家里，藏了无数的宝贝。 
　　(本章完)

第641章 关大爷的条件，新工作
　　第641章 关大爷的条件，新工作 
　　屋里的东西不算多，但干干净净，整整齐齐。尤其是那些家具，即便是周辰这样的门外汉，也能看得出来，是上了年代的老物件。 
　　但也就只有少数的几个家具看起来有些价值，其他的东西，好像并没有什么特别之处。 
　　不过周辰很清楚，这位关老爷子心思活得很，他的那些宝贝早就被他给藏了起来，留在外面的，只不过是极少的一部分。 
　　而且他也清楚，老爷子的那些宝贝，就藏在厨房的隔间里。 
　　知道归知道，周辰也没有其他的想法，老爷子的东西虽好，但他可没想过做哪些狗屁倒灶的事情。 
　　这个年代，大家为了生存，很多人都会做出跟光老爷子类似的选择。 
　　关老爷子抱着周辰给的董酒，坐在了屋内的木制小床上，中间放着个小桌子，即便是坐了下来，他也没把酒放下。 
　　“孙子，给你朋友端个椅子。” 
　　“好嘞。” 
　　韩春明给周辰端了个椅子，然后自己坐在了关老爷子对面。 
　　关老爷子这才不舍的把董酒放在桌上，对韩春明和周辰问道：“你们两个拿这么好的酒过来，应该不是小事，说吧，看你们九门提督爷爷能不能帮伱们解决了。” 
　　“瞧您这话说的，还有您解决不了的事情啊。” 
　　“少来，爷爷可不上你这当。” 
　　韩春明笑了两声，然后表情变得严肃：“师父，我今天收来了一袋子铜钱，刚刚整理的时候，发现了其中一枚很特殊，应该是传说中的雕母。” 
　　“雕母？哪个时期的？” 
　　关老爷子脸色一变，但还是颇为镇定的说道：“拿出来我。” 
　　韩春明闻言，看向了周辰，周辰从口袋里，掏出了那枚雕母，这枚铜钱被他用手帕包裹着。 
　　关老爷子意外的看了一眼韩春明：“孙子，你不是说是你收的吗？怎么在他那？” 
　　韩春明顿时脸色涨红，支支吾吾的说不出话， 
　　人老成精的关老爷子，很快就明白了大概情况，嘿嘿笑道：“看来是你小子打眼了啊。” 
　　韩春明郁闷的说道：“师父，这次的确是我打眼了，给您老人家丢脸了，我以后一定会更谨慎，更认真。” 
　　关老爷子则是心态很好，反而是说道：“孙子，你知道丢脸就行了，打眼这种事情，谁都可能有，就算是你师父我，也不敢说不会打眼，这辈子打眼的次数也多了去了。” 
　　被关老爷子这么一说，心情一直很郁闷的韩春明，顿时轻松了不少。 
　　“师父，多谢您老人家的教诲了，您先看看这枚雕母。” 
　　“好。” 
　　关老爷子也不再说话，而是在韩春明把手帕打开后，轻轻的拿起了那枚铜钱。 
　　没过几秒，他就被吸引住了，然后整个人的心神都被这枚铜钱吸引，翻来覆去，仔仔细细的看了好大一会。 
　　“小子，你叫周辰是吧，你的礼物爷爷很喜欢。” 
　　说着，他就把铜钱又包了起来，然后顺手塞进了自己的衣服口袋里。 
　　这一套行如流水的动作，把周辰看蒙了，反应过来之后，急切的叫道：“哎，哎，老爷子，您这是，这可不是送给您的。” 
　　韩春明也是傻了，好家伙，自己虽然也想要把这枚雕母弄到自己手里，可也没想老爷子这般蛮横啊。 
　　关老爷子瞪着周辰，问道：“刚刚不是你说给我带了见面礼吗？这小东西我很喜欢，算你有孝心了。” 
　　周辰真的是哭笑不得，这老爷子跟他玩呢，可他不好说什么，只是看向了韩春明。 
　　韩春明此时的心情跟周辰也差不多，他知道自己这位师父是个老顽童，可却也没想过，当着他跟周辰的面，老爷子就做出了这般无赖的行为。 
　　“师父，不带您这样的，这东西要是徒儿我的，那您拿去就拿去吧，可这东西是周辰的，他今天带过来，是为了请您帮忙修复一下，您可不能昧下。” 
　　关老爷子没有说话，只是突然说了一句，“倒酒。” 
　　韩春明顿时笑呵呵的拿过了酒杯，打开了酒瓶盖，一股特殊的药香味从酒瓶里冒了出来。 
　　关老爷子十分享受的吸了几下：“不错，不错，就是这个味道，纯正。” 
　　韩春明立即倒了一杯，老爷子端起酒杯，缓缓的抿了一口，一副享受和回味无穷的模样。 
　　换做一般人，看到关老爷子这么磨磨唧唧，肯定就着急了，但周辰则是淡定的很，他对关老爷子不算很了解，但是对韩春明非常了解，所以他也不担心自己的雕母会真的被老爷子昧下。 
　　老爷子回味了老半天，这才不情不愿的把刚刚收起来的铜钱雕母给拿了出来。 
　　“东西是好东西，非常的罕有，就是保存的不怎么好，有些瑕疵，但这都是可以修复的，你们来找我，肯定不是为了鉴定，而是想让我帮着修复的，是吧？” 
　　“师父，您老人家果然料事如神，一猜就准，我们的确是来求您帮忙修复这枚铜钱雕母的。” 
　　关老爷子一脸平淡，“就你们这点肠子，能瞒得住我？” 
　　韩春明陪笑着：“我们当然瞒不住您老，那您看这事？” 
　　关老爷子没睬韩春明，而是看向了周辰，慢吞吞的说道：“想要让爷爷我帮忙，也不是不行，但有个条件，咱们得提前说好，你要是答应了，我就帮，你要是不答应，再给我弄几瓶这样的好酒，或许我心情好了，就帮你办了。” 
　　韩春明嘀咕道：“老爷子，这咋还讲上条件了，咱们可都是自己人。” 
　　周辰倒是不介意，求人办事嘛，这个态度还是要摆好的。 
　　“老爷子，您说，什么条件。” 
　　关老爷子指着手帕上的铜钱雕母，说道：“就是这物件，我帮你修复好了，必须要给我把玩一段时间，等我玩够了，再还给你。” 
　　周辰眉头微蹙，问：“那您准备玩多长时间。” 
　　这可是他第一件获得的古董，而且还是他‘捡漏’来的，具有不一样的意义。 
　　实话说，他是舍不得给关老爷子的，但关键是他不懂得修复，如果能有办法把它恢复原样的话，他还是愿意的。 
　　“嘿嘿。” 
　　关老爷子笑的很高兴：“具体多久，就要看爷爷我的心情了，一年两年不算少，三年四年不算多。” 
　　说完，他就静静的等待着周辰的答复。 
　　周辰听后，认真的思考了起来，关老爷子这是要玩几年的节奏啊。 
　　几年时间，对周辰来说，说短不短，说长的话倒也不是很长，毕竟他才二十来岁。 
　　只是，他有点不放心，这老爷子会不会收着收着，就不给他了？ 
　　“那，我就存在您这几年？” 
　　“诶。” 
　　关老爷子轻拍了一下桌面，笑道：“小子，你有前途。” 
　　其实他刚刚只是随口一说，实际上并没有想过真的要昧下这枚雕母，他手里的东西多着呢，即便对这枚雕母感兴趣，也不会用这种方法收藏。 
　　“这样，三年，三年之后你再来找我，我会还给你一个原样的。” 
　　“那就谢谢您老了。” 
　　一听只是三年，周辰顿时松了口气，随后眉开眼笑的感谢。 
　　与此同时，他又打开系统面板，看了一下，发现清朝古董那一列的数字‘1’还在，没有发生变化，这也就让他彻底放心了。 
　　既然系统还承认这枚雕母是他的，那就说明，关老爷子应该是真的没动那样的心思。 
　　周辰和韩春明并没有在这里待多久，因为没过一会，关老爷子就撵人了。 
　　“家里没你们吃的饭，赶紧滚吧。” 
　　韩春明本来也没想多待，他还心心念念着放在周辰家里的那些铜钱。 
　　接下来几天，韩春明就赖在周辰家里了，吃喝都在周辰家，连晚上睡觉都不回家。 
　　最后还是周辰实在是受不了他身上的味道了，想让他赶紧回去洗澡换身衣服再来，可就这他还是不愿意，非缠着周辰借给他衣服穿，洗澡也就在院子里随便冲了冲。 
　　面对这个泼皮无赖，周辰也实在是没办法，只能任由他了，至于他自己，则是每天照常的生活。 
　　那些铜钱的话，周辰也不着急，等韩春明先挑，挑完了，不要了，他再接手。 
　　毕竟系统虽然能鉴宝，但必须要是他自己的东西才行。 
　　这也让周辰确定了自己以后的目标，其他的不说，赚钱还是要放在心上的。 
　　特么的，都说金钱不是万能的，但他穿越了那么多世界，最后还是发现，不管你想做什么，都离不开金钱，区别只是在金钱的多少。 
　　艹，穷，真的是原罪。 
　　七八天时间，韩春明总算是把那些铜钱全部看完了，而且看了还不止一遍。 
　　最后的结果，让他满意，又不满意。 
　　满意的是，确实找到了不少有收藏价值的铜币，但却再也没有遇到过雕母。 
　　为了这个事，他唉声叹气了许久，每次说起来，都是酸溜溜的。 
　　失去了雕母是一方面，另一方面就是，他实在是无法接受，自己一个‘老手’，居然败在了周辰这个新手手下，太耻辱了。 
　　也就是因为如此，当周辰说想要手下他那些认为没有价值的铜钱时，他就打了个激灵，随后再次确认了一变，确保无误之后，才把那些铜钱送给了周辰。 
　　这一次倒是没有再出现意外，周辰把这些铜钱都放在手里过，只可惜，再没有一枚铜钱，被系统认可。 
　　要说最让韩春明高兴的，就是他在铜钱里居然找到了好几枚完整无缺的天启通宝，听他的意思，这东西还是有些价值的。 
　　除此之外，居然还有清朝一枚十二生肖铜钱等等。 
　　总之，他这一次五十块买了一袋子的铜钱，绝对是血赚，因为他连借的钱都不用还了。 
　　当然，最赚的自然还是周辰，虽然他出了五十，但得到了一件系统认可的宝贝，那真的是太赚了。 
　　韩春明拖着疲惫的身体回到家，立马就遭到了母亲的质问，大骂他这几天去了哪里，怎么也不知道回来说一声。 
　　韩春明左哄右哄，好不容易才把母亲哄好了，可没过多久，苏萌又来找麻烦了，同样质问他为什么这么多天不回来。 
　　周辰就没有韩春明那么心累了，他的生活依然没什么变化，就是抽空去买了几本历史书回来看看。 
　　没过多久，周良平就带着好消息来找他了。 
　　“小辰，二叔已经跟我那朋友打过招呼了，明天你就可以去图书馆上班，去了之后，直接报洪主任的名字，就会有人给你安排入职手续。” 
　　“谢谢你，二叔，对了，是哪家图书馆？” 
　　“xx图书馆！” 
　　“？” 
　　周辰听了图书馆的名字后，却是有些发懵，他在燕京也生活了很多年，对燕京城内的图书馆也算是有些了解，可周良平说的这个图书馆，他还真的没有听说过。 
　　“二叔，这个图书馆，多大规模？” 
　　“很大，在整个燕京都排的上号的，就在……” 
　　“这样吗。” 
　　周辰眉头微蹙，心中有了猜测，看来是因为不同的影视世界，出现了不同的变化，其他世界有的，这个世界未必有，其他世界没有的，这个世界可能有。 
　　这种事情经历的多了，也就能看开了。 
　　“我知道了，二叔，我明天就去报到。” 
　　“行，我来就是跟你说这件事，现在说完了，我就先走了。” 
　　周良平来了两次，都是来也匆匆，去也匆匆，一刻都不耽搁。 
　　周辰则是计划着明天的报到，按照正常情况，还有两年就能恢复高考，他要在图书馆待两年时间。 
　　职场是什么样子，周辰自然是非常清楚，即便他没准备一直在图书馆干下去，但搞好人际关系，还是有必要的。 
　　这天晚上，周辰好好的休息了一个晚上，第二天一早，穿戴整齐之后，就骑着自行车，前往了图书馆。 
　　来到了目的地之后，周辰看着面前这个陌生的图书馆，心中也是很惊讶。 
　　因为这个图书馆的规模还真的不小，总面积不知道有多少，但占地面积最起码有两三千平米，而且还有好几层高。 
　　要知道现在可是75年，不是几十年后，在这个年代，图书馆规模能有这么大，已经是不容易了。 
　　(本章完)

第642章 图书馆的悠闲生活
　　第642章 图书馆的悠闲生活 
　　周辰走进图书馆，跟门卫说明了情况，然后他就被带到了一个办公室。“赵馆主，这位同志说是来找您的。” 
　　周辰打量了一下，发现这是一个独立的办公室，不过既然是副馆长，这也是正常。 
　　没错，他二叔说的朋友，就是这家图书馆的副馆主，在这国家单位的图书馆里，权力最大的几个人之一。 
　　引路的人离开后，赵立杰收起了严肃的表情，和蔼可亲的对周辰说道：“你就是老周的侄儿吧，我是你二叔的老朋友了，你叫我赵叔就行了。” 
　　人家给面子，周辰自然也是顺从的叫道：“赵叔。” 
　　“好，过来坐。” 
　　在周辰坐下后，赵立杰开口说道：“伱二叔已经跟我打过招呼了，说你喜欢看书，所以才想着到图书馆工作。” 
　　周辰谦虚道：“我是比较喜欢看书，只是上学的时候太不懂事，没有好好学，现在想想，觉得以前实在是虚度光阴，现在就是纯粹的对看书感兴趣。” 
　　“这很好，像你们这样的年轻人，就应该多学多看，争取以后做一个对国家，对社会有贡献的人才。” 
　　赵立杰显然是领导当习惯了，说话一套一套的。 
　　“在咱们图书馆，别的没有，但是书籍，绝对是应有尽有，你想看哪方面的书，都能够给你找到。” 
　　周辰笑着应道：“那真是一件幸福的事情。” 
　　赵立杰点点头：“对一个喜欢书籍的人来说，能在图书馆工作，的确是一件幸福的事情。” 
　　两人闲聊了几句，然后就进入了正题。 
　　赵立杰主动说道：“来之前，你二叔应该已经跟你说明了情况吧，本来以我跟你二叔的关系，给你安排一个有编制的岗位，问题不算大；可你来的实在是不巧，两个月之前，我们这一位员工刚退休，他的名额空了下来，如果你能早两个月过来，我就能直接给你安排了，可惜啊。” 
　　周辰一直在看着赵立杰，虽然赵立杰说的很真诚，但是真是假，谁知道呢？ 
　　“赵叔，您真是太费心了，其实你真的没必要对我有什么照顾，不管你给我安排什么岗位，我都会认真努力地去做事，反正都是为社会，为国家做贡献，做什么岗位都是一样的。” 
　　“好。” 
　　赵立杰顿时激动的鼓起了掌，说道：“周辰，你不亏是你二叔的好侄儿，你二叔觉悟高，你这觉悟也不差，咱们图书馆就缺少你这样年轻聪明，又有觉悟精神的好同志。” 
　　冠冕堂皇的话说的差不多了，他就进入了正题。 
　　“小周啊，咱们图书馆虽然有不少岗位，但现在你初来乍到，我也不好给你安排到重要岗位上，你就先从基层做起，如何？” 
　　“赵叔，你不用这么客气，我听你的安排，你让我做什么，我就做什么。” 
　　周辰是真的不太在意，他相信周良平肯定跟赵立杰说过他的情况，应该不可能给他安排特别繁重的活。 
　　赵立杰十分满意周辰的态度，他就怕周辰仗着周良平的关系，在这里指手画脚，让他安排好岗位。 
　　“其实我们图书馆现在的人员已经不少，别的地方不好放人，我想让你当图书管理员，就是负责整理和分类摆放的事情，相对来说比较轻松，你觉得如何？” 
　　别看图书管理员里面有着管理二字，就觉得是个干部岗位，实际上并非如此。 
　　现在的图书馆岗位虽然不像后来那样众多，但图书管理员只是好听的称呼，实际上就是一个普通的职员，负责日常整理书籍，分类，清点，维护，上架摆放等杂事，有顾客找不到书，还要帮顾客找书等等。 
　　不像后世，还能够负责采购和管理等等事宜，总之，就是个底层的岗位。 
　　这也很正常，他现在没有编制，肯定不可能让他去更好的岗位，毕竟赵立杰只是副馆长，而不是馆长。 
　　“我没问题，赵叔。” 
　　赵立杰松了口气，周辰没反对就好，周良平跟他是朋友，但两人的地位还是有差距的，能帮上这个忙，就等于周良平欠了他一个人情，这对他来说，也是件大好事。 
　　“我们图书馆呢，管理书籍，每个人都有自己的一个区域，小周，你对哪方面书籍最感兴趣，我安排你去那片区域。” 
　　能够自己挑选的话，那就再好不过了，周辰毫不犹豫的回答道：“那就历史类的，可以吗？” 
　　“历史类的吗，行，没问题，走，我现在就带你过去，顺便找个人带带你，之前历史书籍板块，就是由他负责的。” 
　　周辰在赵立杰的带领下，来到了图书馆的二楼，历史书籍的区域就在二楼。 
　　这个图书馆，一楼和二楼都是存放书籍所用，还有阅览室，展览厅等等，都是在一楼；三楼和四楼则是办公室，会议室，卫生间，开水间等等。 
　　“宋波，过来。” 
　　此时图书馆还没有正式上班，赵立杰来到二楼后，大声喊了一句。 
　　“来了。” 
　　一个三十多岁的男人，从书架旁跑了过来，看到赵立杰后，立刻站直身体。 
　　“赵馆长，您找我？” 
　　赵立杰没有废话，直接开口道：“宋波，给你个任务，这是周辰，今天刚来的，以后历史书那一区域就交给他负责，接下来我就把他交给你，你跟他好好说说这里的情况，如果不认真教的话，有你好看的。” 
　　宋波笑呵呵的应道：“馆长，您放心，交给我，保证没问题。” 
　　能让赵副馆长亲自带过来嘱咐的，很显然是个关系户，这点眼力劲，他还是有的。 
　　赵立杰很满意，然后又和声对周辰说道：“小周，接下来你就跟他学习，宋波在我们图书馆待了好几年，对这里非常熟悉，你有什么不懂的，就直接问他，别客气。” 
　　“是，赵叔，我知道了。” 
　　听到周辰叫赵立杰赵叔，宋波的眼睛眨了眨，脸上的笑容更灿烂了。 
　　“好好干，我有事，就先走了。” 
　　“赵叔，再见。” 
　　“赵馆长，慢走啊。” 
　　在赵立杰走后，宋波顿时笑容满面的看着周辰，低声问道：“你叫周辰是吧，你好，我叫宋波，你可以直接叫我名字，或者叫我老宋。” 
　　周辰没有托大，只是同样笑着说道：“宋哥，以后就劳烦你多多照顾了。” 
　　见周辰叫哥，宋波笑容更灿烂了。 
　　“兄弟客气了，咱们以后就是同事了，周辰，你跟咱们赵馆长很熟啊，我听你叫他叔？” 
　　宋波装作不经意的问道，开始打听起周辰的来历。 
　　周辰不动声色的回道：“赵叔跟我二叔是好朋友，所以才会对我有所关照。” 
　　“哦，是这样啊。” 
　　宋波点了点头，有些摸不准周辰的情况，但这并不妨碍他的热情。 
　　“来，周老弟，我先带你熟悉熟悉这里，咱们这个图书馆啊，在咱们整个燕京，都是有排名的，来我们这看书借书的人有很多，不过这跟咱们这些员工关系不大，最多就是人多的是，我们会比较忙。” 
　　宋波是个非常能说的人，没一会就跟周辰说了很多关于图书馆的事情。 
　　从书籍到人员，从男人到女人，就连小道八卦都说了不少，仿佛这个图书馆就没有他不知道的事情一样。 
　　这让周辰非常惊讶，你要说宋波是个女的，这么八卦也就算了，可他明明是个男的，这八卦消息简直比女人还多。 
　　对于这个宋波，周辰就一个评价。 
　　人才啊。 
　　这家伙不应该干图书管理员，他应该去做娱乐圈记者，哦，对了，现在还没有所谓的娱乐圈…… 
　　但周辰也很感激宋波，因为他的帮忙，让他很快就适应了这个岗位。 
　　图书馆历史类的书籍还是比较多的，整整十几个书架，最起码有几万本。 
　　而据宋波所说，他们这个图书馆的书籍，达到了几十万册。 
　　这可不是几十年后的图书馆，在这个经历过动乱的年代，一个图书馆能有几十万册书籍，那真的是非常可观了。 
　　这也就是在首都燕京了，要是换做其他城市，那是很难达到这种数量的，能有个几万册就不容易了。 
　　跟着宋波后面学习了几天之后，周辰就正式开始了自己的工作。 
　　不得不说，这份工作真的是非常轻松。 
　　每天早上只要九点之前到图书馆就行了，没有打卡，有时候就算迟来一会也没关系，下班时间则是下午五点，有时候值班，可能要到八点左右下班。 
　　一周只上五天班，其中有两天休息，不过不是固定的休息日，而是轮休。 
　　至于夜班，那是不存在的。 
　　满打满算，一天的工作时间，也就是七八个小时。 
　　图书馆虽然书籍不少，规模也蛮大，但在周辰看来，来图书馆看书的人的数量，真的是对不起这偌大的图书馆。 
　　总之就是，来看书的人并不算多，也就是休息日的时候会多一点，平时的时候，还是比较轻松的。 
　　周辰非常喜欢这样的情况，对他来说，越轻松越好，他也就有更多的时间摸鱼，还能自在的看看书，喝喝茶。 
　　也就是图书馆属于国家管制，要是私人性质的话，可能一直都要赔本。 
　　当然了，就算是私人做图书馆的，估计大多数也不是冲着盈利去的，因为像图书馆这样性质的单位，很难赚到什么大钱。 
　　至于工资的话，那也是真的低，一个月十七块五，这就是工厂学徒工的工资。 
　　听宋波说，这是图书馆的最低工资，若是能得到编制的话，会有很大的提升。 
　　周辰对于工资，没有太大的概念，就算想在是75年，可他要是想赚钱的话，也有的是方法。 
　　别的不说，就光是他系统背包里，上个世界奖励的那些粮票肉票工业卷之类的，随便拿点出来，都能卖不少钱。 
　　所以说，他暂时不缺钱，嗯，应该说，不缺大钱。 
　　就这样，周辰在图书馆开始了自己的摸鱼工作，每天准时上下班，上班期间，大部分时间都是看书喝茶读报纸。 
　　以他的记忆力和动手能力，整理书籍，帮顾客找书之类的事情，那都是轻而易举的小事。 
　　本就不繁忙的工作，加上他强大的能力，自然就更轻松自在了。 
　　这天周辰下班回来，就看到了坐在自家门槛上的韩春明。 
　　“春明，你怎么来了？” 
　　韩春明笑着说道：“我是专门过来等你的，找你说个事。” 
　　“啥事啊，进去说吧。” 
　　“不了，我说完就走了，就不进去了。” 
　　“行，那你说。” 
　　周辰双手扶着自行车，等待韩春明说话。 
　　“是这样的，过两天，我们家乡下的大姨会带人上我们家住两天，你也知道，我家就那么大，她们一来的话，我们家就不够住的了，所以。” 
　　“所以，你就想要到我这来住几天？就这事？” 
　　周辰面露怀疑，就这小子的脸皮，如果真要来住的话，肯定不会提前跟他打招呼。 
　　“是，也不是。” 
　　“别废话，有话赶紧说，磨磨唧唧的，累不累啊。” 
　　韩春明嘿嘿笑了几声，然后说道：“有没有闲钱，借我点，你不知道，我那大姨每次来我们家，都是空手来的，我妈倒是无所谓，可我哥我姐他们就有意见了，我想跟你借点钱，帮他们买点东西带我家去，到时候也好看些。” 
　　周辰听了非常无语，好家伙，人家走亲戚的没想着带东西，你这亲戚反而是准备帮忙了。 
　　他想起了正阳门下这部电视剧，开头好像确实是有这么一幕，想想韩春明这老好人的人设，他也就理解了。 
　　“借多少？” 
　　“十块钱，周辰，你放心，等我找到工作了，第一个月拿工资，就把钱还给你。” 
　　周辰眼睛眨了眨，试探性的问道：“要不我借你二十，你把你收藏的那些老物件，带过来给我欣赏欣赏？” 
　　韩春明瞬间一脸警惕：“你想干什么？” 
　　周辰一脚踹了过去，骂道：“瞧你这怂样，我就是想要看看，你小子到底收藏了一些什么宝贝，你以为我跟你似的，连自己朋友的主意都打。” 
　　“嘿嘿，习惯，习惯了。” 
　　韩春明没皮没脸的笑着，“十块就够了，下次我带两个宝贝让你开开眼，行了吧？” 
　　周辰从口袋掏出了一张大团结，甩给了韩春明。 
　　“拿着钱，赶紧滚。” 
　　(本章完)

第643章 换岗位，剧情开始
　　第643章 换岗位，剧情开始一眨眼，周辰已经在图书馆干了一个多月，拿到了他在这个月的第一份工资，十九块五。 
　　其中十七块五是工资，两块钱是补贴，除了钱，也发了一些粮票和肉票，只是数量比较少。 
　　图书馆的规模虽然比起那些动辄就几千人，上万人的工厂没法比，但待遇还是非常不错的，工作也很稳定轻松，比在工厂当一线工人，从早忙到晚比起来，要舒适太多了。 
　　周辰现在就很满意这种生活，这个工作简直就是为他量身打造的一般。 
　　今天是星期二，不是休息日，所以图书馆的顾客并不多，历史书籍区域的客人就更少了。 
　　来图书馆借书看书的，都是有着自己的倾向，像历史类这种比较枯燥严肃的书籍，借的人肯定不如那些文学类，诗集类的书籍。 
　　左右没什么人，周辰就拿起一本书，靠着书架开始阅读。 
　　作为一个藏有几十万册的图书馆，藏有的书籍自然不可能全是中文版，还有英文书籍，俄文书籍，法语书等等。 
　　比如周辰现在看的这本书，就是介绍意大利文艺复兴时期的著名画家达·芬奇的书籍。 
　　虽说他对古董之类的物品不是很了解，但是达·芬奇这个人，他自然不会陌生，这是个奇人，他的画在后世那可都是珍宝中的珍宝。 
　　他最出名的画作之一，蒙娜丽莎，在后世几乎是家喻户晓。 
　　周辰之所以看他的事迹，也是为了自己的任务，做一个实验。 
　　达·芬奇的画作，肯定能达到系统的评定要求。 
　　系统虽然说，要收集的古董，是五大王朝时期的古董，但并没有明确说明，非得是国内的古董。 
　　达·芬奇是生活于14世纪到15世纪初，对应国内的明朝时期。 
　　他想要实验的就是，看看国外有价值的古董，能不能符合系统的要求，如果可以的话，那就最好不过，如果不行，那就当做是涨涨知识，多看几本书。 
　　也幸好这本介绍达·芬奇的书是英文版的，要是意大利版的，他还真的没法看，因为意语他并没有专门去学过。 
　　在周辰认真看书的时候，赵立杰来到了二楼，他想起了周辰，于是就顺着书架，开始找周辰，想要看看周辰在干什么。 
　　很快他就找到了周辰，当他看到周辰依靠着书架看书的时候，也没有惊讶，因为周辰之前没事的时候，经常这么做。 
　　他没有出声，静悄悄的走向了周辰。 
　　周辰的警觉性还是不错的，虽然他在认真看书，可在赵立杰靠近他的时候，他还是感觉到了，于是立刻抬起了头。 
　　“赵叔，你怎么过来了？” 
　　赵立杰笑呵呵的问道：“周辰，看书呐。” 
　　“嗯，闲着也是闲着，就看了会书。”周辰举起手中的书。 
　　赵立杰本来也没在意，可当他看到周辰举起来的书封面后，顿时愣住了。 
　　“小周，你这看的是英文书？” 
　　“是啊。” 
　　“你看得懂？” 
　　“还行吧，能看得懂。” 
　　赵立杰的表情立马就变了，据他了解，周辰只不过是初中毕业，连高中都没有上过，要说会一两句英语也就罢了。 
　　可问题是，周辰居然拿着一本英文书籍阅读，这可就不是说几句英语的事情了，这最起码得要精通英语的人，才能够看得懂英语书籍吧？ 
　　所以他不得不怀疑，只不过刚刚他也看的很清楚，周辰在看书的时候，特别的认真，一点都不像是装出来的。 
　　“伱真能读懂？” 
　　周辰知道赵立杰为什么怀疑，一个连高中都没考上的人，现在突然看得懂英文书，说出去肯定没人信。 
　　不过他却是很淡定的说道：“赵叔，我真能读得懂，这样，我给你读一页。” 
　　“吧啦吧啦…………” 
　　听着周辰十分顺畅的读着英文，赵立杰眼睛眨都不敢眨，眼神中充满了难以置信。 
　　好吧，他不懂英文，但他就是不明觉厉。 
　　这一刻，周辰在眼中的形象，发生了巨大的变化。 
　　周辰的速度非常快，一页读完，也就是一分钟左右的事情，但对赵立杰来说，这一分钟，却是特别的漫长。 
　　“赵叔，赵叔。” 
　　周辰的叫声把赵立杰从失神中唤醒，他身体一颤，连忙说道：“好，小周，你读的真是太好了，不过，你能明白其中的意思吗？” 
　　他倒不是胡搅蛮缠，而是觉得有的人会读英语，但不见得就一定能理解意思。 
　　但周辰的回答却是非常干脆：“当然。” 
　　赵立杰脸上顿时露出惊喜之色，在如今的国内，会英语的人是少数中的少数，他们图书馆也有人会说英语，但说实话，水平算不上多高。 
　　最起码在赵立杰听来，周辰说的英语，比他们图书馆那位翻译要顺畅的多。 
　　“小周，那你能准确的翻译英语文章吗？” 
　　“可以。” 
　　回答之后，周辰心中也很惊讶，赵立杰是想要让他帮忙翻译英文书籍吗？ 
　　这种事情，他在上个世界曾经做过，不过那时候是作为大学生，帮助同学翻译，顺便赚点生活费。 
　　赵立杰若是有这个打算的话，他就又有外快来了。 
　　正如他想的那样，赵立杰得到肯定的答案之后，立刻心有所动。 
　　“小周，若是我让你翻译你手里这本英文书籍的话，你能翻译到什么程度？又能在什么时候完成？” 
　　“这本吗？” 
　　周辰看着手里的书，思考了一会，才做出回答。 
　　“赵叔，翻译是没问题，可你也知道，我们国家的汉语，跟英语，在某些方式的表达上，是有区别的；若是想要按照原文原意的翻译出来，几乎没可能，但如果让我翻译的话，我能够达到九成左右的标准。” 
　　“至于时间，这一整本书，也要分情况，若是一直翻译，一天工作七八个小时，我大概需要两个星期左右，就能完成。” 
　　他没有把话说的太满，若是他尽全力的话，这一本，他绝对不到一个星期就能翻译完。 
　　要知道他现在的精神可是已经达到了惊人的28点，普通人的极限也就才10点，他超出普通人太多了。 
　　这让他的思维逻辑，运算能力等等，都远远超过了普通人，比起一些所谓的天才，还要惊人。 
　　“两个星期，你确定？” 
　　赵立杰不可置信的问道。 
　　周辰手里的这一本书，差不多能有一百多页，这要是交给他们图书馆的翻译，紧赶慢赶的话，一个月能翻译出来就算不错了，这还是在不保证翻译质量的情况下。 
　　更不可思议的是，周辰说，他居然能够翻译出英文标准的九成左右，这真的是太吓人了。 
　　他们图书馆的翻译，有时候遇到生僻的英语词语，都还要去查资料，翻译起来更是抓耳挠腮，别说是九成，能有七成就算不错了。 
　　所以他们的翻译人员，才当不了对外翻译员，只能在他们图书馆任职，但即便如此，也是得到了不错的地位。 
　　周辰再次点头，他看到了更好的未来在向自己招手。 
　　赵立杰大喜过望，他并没有怀疑周辰说谎，因为这种事情，一测便知，更何况周辰乃是老朋友的侄子，两人的关系不一般，他不认为周辰会对他撒谎。 
　　“太好了，小周，你跟我来，我带你去见馆长。” 
　　周辰自然不会拒绝，于是他跟着赵立杰直奔三楼，朝着馆长的办公室而去。 
　　他们这个图书馆的馆长，是个体制内的官员，级别还不低，是因为年纪大了，所以才退居二线，来到图书馆当馆长。 
　　对方叫薛玉国，是个很和蔼的长辈，即便是对底层的员工，也是十分的温和，深受图书馆上下员工的爱戴。 
　　赵立杰跟薛玉国显然是关系很好，带着周辰进来后，一句废话都没有，直接说出了自己的目的。 
　　薛玉国听了，也是十分惊讶，他岁数大了，是从建国开始就已经参加了工作，见识很广。 
　　因为国内跟外面很少接触，所以现在国内能懂英文的人，真的是少之又少，像周辰这样年轻的后辈，居然能有这么好的英语水平，实在是令人吃惊。 
　　“小周，你等一下，老赵，你去把王浩叫来，让他跟小周交流交流。” 
　　是真是假，口说无凭，王浩就是图书馆的英文翻译员，薛玉国准备让王浩来试一试周辰的水平。 
　　赵立杰点点头，就去叫王浩。 
　　很快，周辰就见到了一个三十多岁的戴眼镜男人，然后两人在薛玉国的指挥下，用英语开始了对话。 
　　结果自然是没有意外，在英语口语方面，周辰完全碾压了王浩。 
　　也就是从这一天开始，周辰的工作发生了变化，从一开始管理历史区域书籍的管理员，变成了更高级的翻译员。 
　　每天就是看看报纸，翻译翻译英文文献之类的，除了工资之外，他跟王浩一样，还有额外的翻译奖金。 
　　虽然需要翻译的东西不多，但比之前的十七块五的工资，提升了不止一个级别，现在他一个月能拿到三十多。 
　　正式编制也在路上了。 
　　韩春明在几天后，也是准时的来到了周辰家门口。 
　　“还带了东西来，你这是准备住多久啊？” 
　　周辰看着韩春明提这个包裹，跟上一次什么都没带，要准备充分的多。 
　　韩春明嘿嘿笑道：“我大姨她们估计要住两三天，所以我要在你这住几天，我先把东西送来，等会还要回去吃晚饭，周辰，要不你跟我一起回去？” 
　　周辰连忙摆手道：“我就不去了，你们一家子吃饭，我去算怎么回事，不去。” 
　　这么麻烦的事情，他可不想去参加，是自己一个人在家喝点小酒不好，还是家里的床不够舒服？ 
　　“那你帮我把东西拿进去，小心一点，里面还有我给你带的两个老物件，等会你慢慢欣赏，自行车先借给我。” 
　　说着，他就从周辰手里接过了自行车，然后飞奔而去。 
　　周辰则是拿着包裹，神色疑惑，这可不是韩春明的风格，以他对自己古董的宝贝程度，会这么轻易的把东西给他？ 
　　带着怀疑的心理，周辰走进屋内，就打开了包裹，除了衣服之外，确实有两个物件。 
　　一个是香炉，还有一个是笔筒。 
　　周辰拿起这两样东西，仔细的打量着，看起来好像是有些年头，可到底是什么时候的，有什么特殊之处，他看不出。 
　　“韩春明这小子，应该不会耍我，这两件东西应该是老物件。” 
　　研究了一会，看不出个所以然，周辰也就没再去管，他连门都没入，看再长时间也没啥用。 
　　韩春明知道晚上九点多才匆匆的回来，见到周辰后，就笑嘻嘻的开口问：“周辰，我的那两样东西，看得怎么样？” 
　　“明知故问，我现在连你们这个行业都没进去，让我看，能看出什么？” 
　　“把你能看出来的都说出来呗，比如他们是什么时期的，是真品，还是赝品，我实话告诉你，这两件东西，有一件是真的，另外一件则是工艺品。” 
　　“哦？” 
　　这下周辰来了兴趣，刚刚他还觉得这两件东西都上了年头，应该是真的。 
　　可韩春明既然说出来了，那肯定不是消遣他，于是他有重新开始仔细看这两件物品。 
　　过了好大一会，他才摇头道：“说实话，我看不出什么头绪，如果非要让我选的话，我觉得这个香炉应该是有些年头了，上面的痕迹不像是刻意弄上去的，反倒是这个笔筒，看起来破旧，可就是感觉有点不太协调。” 
　　其实周辰并不肯定自己的看法，他只是说出了自己看出来的，是对是错，就不敢保证了。 
　　韩春明此时却用惊愕的目光盯着周辰，眼神中充满了怀疑。 
　　“周辰，你是真不懂，还是跟我装的？” 
　　周辰闻言眼睛一亮，问道：“你的意思是说，我猜对了？” 
　　“是，你说对了。” 
　　韩春明点点头，随即说道：“香炉确实是真的，笔筒是假的，所以我才怀疑，你是不是那我开涮。” 
　　听到自己猜对了，周辰露出了一抹笑容。 
　　“你都告诉我结果了，二选一的概率而已，我能猜对也很正常，我虽然是外行，但也知道，做这一行，靠猜的话，根本行不通。” 
　　韩春明惊讶的问：“周辰，你真准备加入我们这一行啊？以后是什么形势都不知道呢。” 
　　“不，已经开始明了了。” 
　　周辰表情变得严肃：“咱们国家已经慢慢的恢复过来，要不了多久，就会变得强盛，到时候就会迎来盛世。” 
　　“乱世黄金，盛世古董，这句话对你玩这一行的人来说，应该很清楚吧，相信我今天所说的话，要不了多久，这些东西的价值就会飞速飙升，所以趁着这个时期，多弄点宝贝傍身，那是绝对不会有错的。” 
　　韩春明被周辰说的一愣一愣的，他收集古董的本意并不是为了赚钱发财，而是真的喜欢。 
　　说的更高尚点，那就是国人的一种传承，之前是关老爷子，而他则是传承了关老爷子。 
　　他奇怪的是，周辰为什么会那么笃定，甚至作为外行，还开始劝他这个内行。 
　　“周辰，你为什么那么肯定，要不了多久就会是盛世，古董就会值钱了？” 
　　周辰拍了拍他的肩膀，忠告：“多读书，多看报，多听历史，多学习。” 
　　“什么乱七八糟的？” 
　　“算了，跟你这种不愿意学习的人，说再多都没用，你只要记住我的话就行了。” 
　　“嘁，我根本都不用听你说，我本来就在收集这些。” 
　　“不说这个了，你还是跟我说说这个香炉和笔筒吧，它们到底是什么来历，又应该如何区分真假。” 
　　说起这个，韩春明就不困了，他坐在周辰旁边，拿起香炉，开始了讲解。 
　　“香炉在我们国家，那就历史悠久了，他是我们国家传统民俗，宗教，祭祀活动中必不可少的供具…………” 
　　韩春明虽然学习不行，但是只要跟古董沾上边的历史，他还是非常精通的，尤其是古代文学之类的名言名句，他能说的一套一套的。 
　　周辰耐心的听他说，好吧，这一说就说了十几分钟，全都是在介绍香炉的来历，紧接着又说起了形状，模型等等。 
　　反正最后就是，想要分清真假，就要明白香炉的构造，不同时期的香炉也是不同模样，要对照历史来分辨。 
　　紧接着又跟周辰说了一些比较容易鉴别的地方，虽然周辰听得一知半解，但也是学到了一些有用的。 
　　说完香炉，韩春明又说起了那件笔筒………… 
　　两人一个说，一个听，一直到了十二点左右，才各自回房睡觉。 
　　韩春明并没有在周辰这里住多久，住了三天之后就离开了，不过他人虽然走了，但是那件香炉却没有带走。 
　　说是留在周辰这里，给周辰把玩一段时间再还给他，就当是住宿费了。 
　　对此，周辰只是笑了笑，并没有拒绝，他对这个其貌不扬的香炉，确实是挺感兴趣。 
　　这之后好长一段时间，韩春明都没有再来，直到某天，韩春明兴匆匆的跑过来，跟他说，已经找到了工作，就在一家名叫义利的面包厂上班。 
　　听到这个消息，周辰就知道，正阳门下的剧情正式展开了。 
　　(本章完)

第644章 韩二姐看上周辰啦
　　第644章 韩二姐看上周辰啦 
　　对于正阳门下这部电视剧的剧情，周辰并不感兴趣，反正他这次的两个任务跟电视剧剧情没有任何关系，根本不需要他参与到剧情当中。更何况这部电视剧的剧情，是围绕着韩春明和苏萌这对男女主角展开。 
　　韩春明还好，可苏萌那样的人，周辰真的是一点都不想招惹。 
　　周辰从图书馆借了几本关于古代香炉的书籍，对照着韩春明给他的香炉，认真的研究起来。 
　　虽然没有人教，但周辰的领悟力还是不错的，对照着书本，再加上韩春明之前所说的，他倒也是学到了不少知识。 
　　在图书馆的翻译工作，随着时间的变化，任务也变得多了起来。 
　　因为馆长发现他翻译的文章非常的好，所以对他就更加信任，虽然任务多了，但给的工资同样也多了。 
　　不得不说，薛玉国这位大领导，真是个非常良心的领导，从来没有苛刻过一分钱，对下属也是非常和蔼。 
　　这样的工作环境，周辰觉得非常的安逸。 
　　这一日，周辰正在忙着手头里的翻译工作，忽然有同事来到他工作的办公室。 
　　“周辰，下面有人找你，说是你同学，叫杨华健。” 
　　“好的，麻烦你了，军哥。” 
　　周辰从三楼下来，往一楼走去，心中则是有几分疑惑。 
　　知青回城已经有半年了，虽说他们几个分别之前，说过要聚聚，可至今为止，他们都没有聚到一起。 
　　周辰很快就见到了杨华健，跟当初返城的时候，杨华健的形象和气质发生了翻天覆地的变化。 
　　“杨华健。” 
　　“周辰。” 
　　杨华健看到周辰，非常的高兴。 
　　“我听说伱在图书馆工作，还是你小子聪明啊，找了个这么轻松舒服的工作。” 
　　他刚刚是去周辰家里找周辰，可周辰并没有在家，跟邻居打听了一下，才知道周辰现如今在图书馆工作，于是就直奔而来。 
　　周辰笑着说道：“我就是在这里混日子，你呢，现在怎么样？” 
　　除了韩春明之外，他并不清楚其他同学的情况。 
　　杨华健叹道：“还能怎么样，听了家里老头子的安排，去了机关单位工作，天天忙的跟狗似的，想偷懒都没机会。” 
　　“你可算了吧，要是被其他人知道，会被打的。” 
　　周辰可不想看到杨华健在他面前装比，直接开口问道：“你今天怎么有空来找我？” 
　　“这不前两天毛地图找到我，我帮了他一个小忙，所以他非要请我吃饭，我想着，就我跟他两个人太没意思，于是就来找你，对了，韩春明那小子最近跟没跟你联系？你们两个住的挺近的。” 
　　“韩春明他去面包厂工作了，我也有些日子没见到他了。” 
　　“那吃饭的事怎么说？你在图书馆上班，肯定有时间吧。” 
　　周辰想了想，回答道：“行吧，什么时间？” 
　　“就明天晚上，东来顺。” 
　　“哟，毛地图这次这么大方啊？” 
　　“那是，这小子最近混的不错，咱们就给他个机会显摆显摆，哈哈……” 
　　“那就这样，明天我保证准时到。” 
　　杨华健又说道：“既然韩春明没在，我也懒得再跑到面包厂找他，你帮我个忙，晚上去韩春明家，通知他一声。” 
　　周辰没有拒绝：“好，我下班了去一趟他家，跟他说一声。” 
　　“那就多谢了，我先走了，还有事呢。” 
　　杨华健没有久留，说完之后就急匆匆的离开了。 
　　下班之后，周辰并没有直接回家，而是先转道去了韩春明家。 
　　穿越过来之后，周辰还没有去过韩春明家，但记忆中他有去过，所以按照记忆中的路线，他来到了韩春明家的胡同。 
　　“应该是这里吧？” 
　　来到一个四合院门前，周辰有些不太确定，因为这周围的几个四合院，基本上都差不多。 
　　正巧这时一位老奶奶路过，周辰十分有礼貌的走了过去。 
　　“大妈，您好，请问一下，韩春明他们家是不是住在这个院子？” 
　　周辰询问的人正巧就是苏萌的奶奶，她听到周辰提起韩春明，顿时警惕的问：“你是谁，跟韩春明什么关系？” 
　　纵然他们苏家不太看得上韩春明，但毕竟是一个院子里住了很多年的邻居，互相还是有些关心的。 
　　周辰道：“我跟韩春明是老同学，今天过来找他是有点事情。” 
　　苏奶奶这才说道：“韩春明就住在这里，他们家在前院，你进去问问就知道了。” 
　　说完，她又看了周辰一眼，就离开了。 
　　韩春明在大院里的名声并不算好，不过苏奶奶比较疑惑的是，这个来找韩春明的同学，看起来倒是十分沉稳，跟韩春明有点不一样。 
　　周辰得到了答案之后，冲着苏奶奶道了声谢，然后就走进了大院。 
　　走进院子，周辰就看到了两个正在水池边洗衣服和蔬菜的中年妇女，他走上前。 
　　“请问一下，韩春明住在哪里？” 
　　正在洗蔬菜的中年妇女，听到这话，顿时停止了手里的活。 
　　“我就是韩春明他妈，请问你是？” 
　　“原来是阿姨您啊，我叫周辰，是春明的同学。” 
　　韩母顿时眼睛一亮：“你就是周辰，我之前听我们家小五说起过你，你是不是借过自行车给他？” 
　　“对，就是我，阿姨，春明在家吗，我找他说个事。”周辰开口问道。 
　　韩母说道：“真不好意思啊，春明他没回家呢，也不知道这小子今天怎么回事，平时也不会那么晚回来。” 
　　“没回来呢？” 
　　周辰有些惊讶，现在的工厂，除非是值夜班，不然下班时间还是比较早的。 
　　“你是不是有什么事要跟我们家小五说，你可以先告诉我，等小五回来了，我告诉他，或者是让他去找你。” 
　　周辰道：“也行，阿姨，其实也不是什么大事，就是我们以前几个要好的同学，约好了明天晚上去东来顺吃饭，他们让我来通知春明一声，让他明天晚上准时去。” 
　　“明天晚上是吗，好，等小五回来了，我就跟他说。” 
　　“那就麻烦阿姨您了，我就先走了。” 
　　“好的，那你慢走啊。” 
　　周辰笑着应了一声，转身就准备离开。 
　　就在这个时候，一个女人推着自行车走了进来，看到刚转身过来的周辰，顿时轻咦一声。 
　　“咦，是你。” 
　　周辰看到女人，也是非常惊讶：“是你啊，这么巧？” 
　　确实很巧，这个女人赫然就是他之前遇到过的，那个骑自行车跌倒受伤的女人。 
　　突然的偶遇，让女人显得特别高兴，她高兴的说道：“上次的事情真的是太感谢你了，对了，你的手帕我还没有还给你呢。” 
　　周辰笑着说道：“没关系的，你要不说，我都忘记这个事了，你是住在这里吗？” 
　　“对，我们家就住在这，对了，你怎么会在这？” 
　　她可不认为周辰是为了找她的，不然刚刚看到她也不会那么惊讶了。 
　　就在她奇怪周辰的目的之时，韩母忽然走了过来，疑惑的对她问道：“春燕，你跟小五的同学认识？” 
　　“小五的同学？” 
　　韩母的话让韩春燕有些搞不清楚状况，她不由自主的看向了母亲：“妈，你说他是小五的同学。” 
　　“对啊，他是来找小五的，春燕，你怎么会认识他？” 
　　韩母也是面露疑惑，听女儿刚刚和周辰的对话，两人之间显然是发生过什么。 
　　“妈，这事等会我再跟你说。” 
　　韩春燕暂时没心思解释这个事情，反而是好奇的对周辰问道：“你是我弟弟韩春明的同学？” 
　　周辰现在也搞清楚了人物关系，人生居然这么多巧合，他随手帮助的一个人，居然是韩春明的姐姐，而且今天就这么巧的遇到了。 
　　“我叫周辰，跟春明确实是同学，而且插队的时候也是在一起，关系很好。” 
　　韩母看着周辰，又看了看自己的女儿，眼中忽然闪过了一道莫名的光芒。 
　　“小周，要不你留下来等等小五，他应该快回来了。” 
　　周辰道：“不用了，事情我已经跟阿姨您说过了，您如实跟春明说就行了，他会答应的，我等会还有事，就先走了。” 
　　不等韩母和韩春燕挽留，周辰就赶紧离开了大院，韩春明都不在家，他哪好意思留下来。 
　　周辰刚走，韩母就拉着呆呆出神的韩春燕问道：“春燕，你跟那个小周是怎么回事？快跟妈说说。” 
　　韩春燕脸色微红，低声道：“妈，还记得有一次我受伤回来的事情吗？” 
　　“记得，你说你骑车跌倒了，那次可把我吓的不轻。” 
　　“对，就是那次，周辰就是那个帮助我的人。” 
　　“哦，是这样啊，那看来这个小周还真是一个好人。” 
　　韩母眼中闪烁着光芒，她一共有五个孩子，其中大儿子和二女儿都已经结了婚，剩下的二儿子和小闺女，小儿子，都还没有成家，他们的婚姻大事，现在就是她最烦恼的事情。 
　　二儿子结不了婚，跟他不怎么会说话，为人不踏实有关系，但也有他们家给不起足够彩礼的原因。 
　　作为一个单身母亲，她能把五个孩子抚养成人，就已经是一件不容易的事情，大儿子结婚，她给了很多彩礼，到了二儿子这里，她就拿不出那么多了。 
　　至于二女儿没有结婚，则是因为没有找到合适的，虽然韩家的条件不怎么好，但韩母也还是有点心气，想要给二女儿找个好点的家庭。 
　　只是这么一拖，都已经二十多岁的大龄，现在自然是越来越着急。 
　　之所以会动心思，是因为她发现自己女儿，好像对刚刚的小五同学周辰，有点不一样。 
　　她心中打定主意，等小五回来后，一定要跟他好好的打听一下周辰的情况。 
　　跟她有一样想法的还有韩春燕，她确实对周辰印象深刻，周辰给她一种心动的感觉，所以她也想要找弟弟打听打听。 
　　韩春明带着点醉意回到家中，今天他也没去别的地方，只是去找了师父关老爷子。 
　　关老爷子最近在忙着修复周辰的那枚铜钱雕母，他想要去学习技术，所以最近才会经常往老爷子那边跑。 
　　他这刚一到家，就发现母亲和二姐，都瞪着眼睛，不满的看着他。 
　　“小五，你跑哪去了？” 
　　韩春明有点莫名其妙：“我没去哪啊，就去了我师父那里，妈，二姐，你们怎么了？” 
　　韩母率先说道：“小五，刚刚有一个叫周辰的人来找你，他说是你的同学，让你明天晚上去东来顺吃饭，说是你们朋友请客吃饭。” 
　　“周辰来找我？哦，我知道了，肯定是杨华健他们。” 
　　韩春明的脑袋瓜子还是非常灵敏的，很快就猜到了是谁请他们吃饭。 
　　“好的，妈，我知道了，那我就先回房睡觉了。” 
　　“等等。” 
　　韩春燕突然开口叫住了他。 
　　“咋了，二姐，你还有事？” 
　　韩春燕有点不好意思，但还是开口问道：“小五，你那个同学，他就是你经常提起过的那个同学？” 
　　“对啊，怎么了？”韩春明不解的看着自己二姐。 
　　韩春燕张张嘴，不知道该问些什么，还是韩母了解自己女儿的心思，主动问了起来。 
　　“小五，你不知道，春燕跟你那个同学见过一次，那次她骑车跌倒，就是你那个同学帮的忙，春燕想要谢谢他，可又不知道他的情况，所以想要跟你打听一下，你那个同学的情况。” 
　　韩春明一听，顿时瞪大了双眼，不可思议的看着自己二姐。 
　　“不会吧，二姐，你该不会对周辰有想法吧？” 
　　韩春燕顿时羞红了脸，怒斥道：“你瞎说什么呢，我就是因为他帮过我，所以想要报答一下他而已，你别胡说八道。” 
　　可她那羞红的脸颊，那真的是一点说服力都没有。 
　　“嘿嘿，二姐，你脸红什么，我又没说什么，该不会是你心虚了吧？” 
　　“小五，信不信姐抽你啊。” 
　　“行了，你们两个就别闹了。” 
　　韩母出言阻止了他们两个的嬉闹，随后对韩春明说道：“小五，你二姐的情况你也知道，都那么大岁数了，连个对象都没有，可愁死我了，她好不容易看上了一个，还是你的同学，你可得帮帮她。” 
　　“妈。” 
　　韩春燕满脸羞红的跺着脚，可韩母根本不睬她，韩母这辈子什么没经历过，自然不是一个连对象都没谈过的韩春燕能对抗得了的。 
　　“你别说话，你要是想要知道人家的情况，就先听小五说。” 
　　这下韩春燕果然闭嘴不说了，跟韩母一样，期待的看着韩春明。 
　　韩春明见母亲和二姐好像来真的，表情也是变得严肃。 
　　“妈，二姐，你们不会真的对周辰有想法吧？周辰他可是我同学，虽然比我大一岁，但比二姐你还小一岁啊。” 
　　韩母斥道：“小一岁算什么事？只要不是小十岁八岁，那都不是问题，就一岁而已，跟没有没区别，小五，赶紧说说他的具体情况，他家里有什么人，他是干什么工作的，家住哪里……” 
　　韩春明还是有点懵，他简直不敢想象，若是周辰成为了自己的姐夫，那会是什么样的画面。 
　　肯定会，很有趣吧？ 
　　韩春明忍不住恶意的想道。 
　　“周辰住的地方离我们家并不远，骑车的话十几分钟，隔了两条街而已；他父母早就已经不在了，家里就只有一个姐姐，不过他姐已经结婚了，除此之外，他还有一个二叔，他二叔可是个大官，是公安分局的副局长。” 
　　“他现在住的是一套四合院，虽然是一进的，但比我们这里好多了，我听他说过，那套四合院就是他一个人的，至于工作的话，他现如今在图书馆工作，至于到底是做什么的，我也没细问。” 
　　“但有一点我可以肯定，他的条件很好，我二姐想要跟他处对象的话，我觉得，难。” 
　　听完韩春明的叙述，韩母和韩春燕都陷入了沉思。 
　　片刻后，韩母先说道：“如果真的像小五说的这样，那他的条件还真是很不错。” 
　　如果是在几十年后，没有父母的话，可能是个扣分项。 
　　可是对这个年代的人来说，没有父母，但自身条件不错的话，还真算不上是坏事。 
　　因为没有公婆，媳妇上门就能管家，上门就能掌管家庭，这可是很多女人都渴望的事情。 
　　“春燕，你怎么看？” 
　　韩春燕支支吾吾的说道：“我倒是不介意他比我小，可我觉得，我的条件和人家根本没法比，人家可能根本看不上我。” 
　　韩母没有回应，她也是有这样的顾虑，他们家是什么条件，她最清楚。 
　　她女儿的条件不差，如果不是因为家庭不太好，根本不至于耽搁到现在。 
　　现在找对象，可不仅仅只是女方看男方家庭，男方也同样要看女方家庭的，家庭条件不好，就是减分项。 
　　韩母再次对韩春明问道：“小五，你跟他是同学，又那么熟，你给个准话，他能不能看上你二姐。” 
　　“啊？这让我咋说啊？” 
　　韩春明觉得嘴里苦涩，这让他怎么说，毕竟是自己二姐，在他眼里就是最好的。 
　　可周辰也是他好朋友，人家条件摆在那里，他们家想高攀，也没有那么容易。 
　　“什么咋说，你就说说你的想法。” 
　　韩母不耐烦的问道，为了几个子女的婚姻大事，她可是操了太多心，现在想的就是赶紧让剩下的三个孩子，把终身大事给确定下来，那她也就没有什么心思了。 
　　面对二姐期待的目光，韩春明抓耳挠腮，觉得这个事情实在是太难搞了。 
　　“我只能说，周辰他人是真的不错，挺大方的，脾气也好，条件也好，如果二姐你真的跟他能成的话，我肯定举双手赞同；可是吧，这事情，还要得人家同意才行啊。” 
　　韩母不假思索的说道：“正好，你明天要跟他一起去吃饭，你找个机会，问问他的意见，也不要他立刻答应，可以让他先试着跟你二姐相处看看，实在不行的话，那就算了。” 
　　“啊？让我去跟周辰说，我开不了这个口啊，不行，我开不了这个口。” 
　　韩春明吓的落荒而逃，根本不敢答应，他是关心自己二姐，也想要二姐有个好对象。 
　　可事关好朋友周辰，他真的开不了口，万一事情不成，他们以后还怎么相处下去？ 
　　想到这里，他立刻回到房间，把门关上，不管母亲在外面怎么喊，他就是不开门。 
　　(本章完)

第645章 聚会，韩春明的试探
　　第645章 聚会，韩春明的试探翌日一早，韩春明刚起床，就看到了二姐韩春燕站在他的门前，把他吓了一跳。 
　　“二姐，你这一大早的，是专门来报复我的吗？” 
　　韩春燕瞪了她一眼，说道：“报复你个头，我来找你，是因为伱晚上要和你同学一起吃饭，我想托你帮我把这个手帕还给周辰，这是他之前帮我的时候留下的。” 
　　韩春明笑嘻嘻的抢过来：“哟，这是手帕啊，该不会是定情信物吧？” 
　　“滚，狗嘴里吐不出象牙。” 
　　韩春燕没好气的骂了他一句，然后把手帕抢了回来。 
　　“别乱动，你手都没洗，万一给我弄脏了怎么办？” 
　　韩春明无奈的撇了撇嘴，道：“好吧，这还八字没一撇呢，现在连我这个亲弟弟都看不上了。” 
　　“行了，赶紧把手帕给我吧，我下午下班了直接去找周辰，到时候把手帕还给他，二姐，我说你也是的，不就是个手帕吗，或许人家周辰早就忘了呢。” 
　　韩春燕冷哼道：“你不会说话就少说几句，你懂什么，算了，手帕用不着你还了，省的你把事情给搅黄了。” 
　　她想了想，还是有些舍不得，若是她托弟弟把手帕还给了周辰，以后岂不是就没有借口再跟周辰见面了？ 
　　韩春明搞不懂自己这个二姐怎么回事，先是让他还，现在又不让他还了。 
　　不过这也合他心意，不管二姐怎么想，他是真心不想掺和这件事。 
　　一边是自己的亲二姐，一边是最好的朋友，这要是弄出问题了，以后他们再见就太尴尬了。 
　　“随便你吧，我先去洗漱了，等会还要去上班呢。” 
　　“去吧，去吧，浑身臭烘烘的，就你这样，人家苏萌能看上你才怪呢。” 
　　韩春明喜欢苏萌这件事，在韩家人的眼里，根本就不是个秘密。 
　　但无论是韩母，还是兄姐，没一个人看好他们，都觉得韩春明配不上人家苏萌。 
　　韩春明却是笑嘻嘻的说道：“二姐，这你就不懂了吧，情人眼里出西施，人家苏萌就喜欢我这一款。” 
　　“瞧你那得意的劲，等把人家追到手在得意吧。” 
　　韩春燕却是一脸不屑，都是一个大院长大的，苏萌是什么人，苏家又是什么家庭，她看得很清楚，苏家是绝对看不上她这个傻弟弟的。 
　　“你管不着。” 
　　韩春明却是不以为意的晃了晃脑袋，一脸得意的跑了。 
　　韩春燕无奈的摇头叹息：“这小子，平时看着精明，一遇到苏萌，就变成了蠢货。” 
　　下午，周辰忙完了工作，跟赵立杰打了个招呼，然后就离开了图书馆。 
　　他知道韩春明肯定会到他家找他，毕竟东来顺离他们家有点距离，就这小子的脸皮，肯定要来蹭他的自行车。 
　　果不其然，当他回到家的时候，就看到了在他家门口等着的韩春明。 
　　“嘿，周辰。” 
　　“你就穿这样？” 
　　周辰看着韩春明的一身衣服，颇为无语。 
　　他倒不是嫌弃韩春明的衣服不好，而是因为韩春明的衣服油的不行，还有一股子特殊的味道，应该就是面包的味道。 
　　韩春明耸了耸肩，说道：“这也不能怪我，总不能我回家去换身衣服再来吧？再说了，咱们几个都已经那么熟悉了，还在乎这些小问题吗？” 
　　周辰还能说什么呢，韩春明就是这点不太好，有时候不太在意别人对他的看法，他也不是很愿意为了别人，改变自己的活法，他觉得这样轻松舒服，真拿他当好朋友的人，肯定不会嫌弃。 
　　或许这也是他以后能放下脸面去捡破烂的缘故，也是他为什么能跟破烂侯成为忘年交的原因。 
　　真要换成其他人，就破烂侯那不修边幅的模样，十个有九个半都不会跟他聊得来。 
　　看看人家关老爷子，虽然日子过得也艰难，也很低调，可人家最起码能把自己捯饬的干干净净，这样也不会惹人厌恶，反而是成为了那一片胡同，很多人都尊敬的长辈。 
　　当然，破烂侯捡破烂，确实也有别的原因，那就是他曾经被关过几年，捡破烂这样的工作，有利于他隐藏。 
　　周辰不算是有洁癖的人，可若是让他天天跟浑身臭烘烘，完全不注意自己形象的人称兄道弟的话，他是绝对做不到的。 
　　不是他看不起人，而是骨子里就不太认同这种活法，哪怕是因为年代特殊的原因，不认同就是不认同。 
　　周辰骑车带着韩春明，朝着东来顺饭庄而去。 
　　他们刚到饭店门口，就看到了站在不远处的杨华健和毛地图。 
　　“杨华健，毛地图。” 
　　韩春明非常热情的冲过去，给了两人一人一个拥抱。 
　　“呸，呸，韩春明，你小子身上这是什么味道啊？” 
　　杨华健毫不掩饰自己的嫌弃，指着韩春明问道。 
　　毛地图也是一脸怪异：“你小子不会是连衣服都没换就来了吧？” 
　　韩春明不满的反驳道：“你们两个什么表情啊，劳动人民最光荣，好吧，你们嫌弃我，就是嫌弃工人阶层，我可以去举报你们的。” 
　　“滚，你丫的几个月不见，就是欠收拾了。” 
　　杨华健和毛地图一人给了韩春明一下，然后四个人勾肩搭背的走进了东来顺饭店。 
　　四人要了个小包间，刚坐下来，韩春明就忍不住对毛地图发问。 
　　“毛地图，我听周辰说，今天是你请客？你什么情况啊，找到女朋友了？” 
　　“哈哈……” 
　　杨华健的大笑声引来了毛地图的强烈不满。 
　　“春明，你小子可真是够损的，你这不是在揭人家伤疤嘛？” 
　　毛地图不理会这两个损友，说道：“这不杨华健之前帮了我一个忙嘛，我想请他吃饭，又觉得两个人没意思，所以就叫上了周辰和你，早知道你小子这么损，我就不叫你了。” 
　　“哟，你这是发达了，就不认兄弟了，是吗？”韩春明一脸的鄙视。 
　　杨华健开口打断道：“行了，你也别贫了，我听周辰说，你去了食品厂上班，是那个义利食品厂吗？” 
　　“对，就是义利食品厂，我是在面包生产线上的。” 
　　“哎呀，那你小子岂不是能吃面包吃到撑死？” 
　　“你还别说，刚去的时候，还真挺有趣的，可时间一长，看到那些面包，真的是连闻的欲望都没有了，更别提吃了。” 
　　“哈哈哈……” 
　　周辰三人都是笑了起来，这确实是实话，当你看得多了，吃的多了，那东西就算再好吃，也没有了当初的那种想法。 
　　饭菜很快上来，这年头，即便是东来顺这样的饭店，菜品也不是特别多，因为很多材料都缺少。 
　　但不得不说，这里的饭菜，色香味确实要比绝大多数饭店都要高出很多。 
　　酒喝到一半，毛地图主动开口。 
　　“各位，其实这一次把你们叫过来，除了请客吃饭之外，还有一事，准备跟你们说说，你们想不想赚钱？” 
　　一听赚钱，周辰和杨华健还好，韩春明则是眼睛瞬间就亮了。 
　　“想啊，哥们现在穷的兜里比脸还干净，说说，你有什么赚钱的路子，带带哥们。” 
　　周辰无所谓，杨华健跟毛地图联系的最多，他低声问道：“毛地图，你真准备做啊？” 
　　毛地图一点都不紧张，缓缓的说道：“放心吧，不是你想的那样，事情是这样的，我不是在供销社做事嘛，我主要就是负责采买，你们知道采买这里面有多大的油水吗？我跟你们说啊，这里面…………” 
　　毛地图也不担心周辰三人会泄密，说出了这采买的不少隐秘，总而言之就是一句话，做这个事情，油水很大，赚钱很容易。 
　　韩春明听了，眼睛直放光，他现在严重缺钱，因为他要孝顺关老爷子，需要钱，又要买老物件，还是需要钱，他还想要约苏萌去玩，那就更需要钱了。 
　　所以，听到能赚钱，他心动不已。 
　　杨华健沉稳点，再次问道：“有风险吗？” 
　　毛地图笑道：“只要咱们手续齐全，一切都不是问题，杨华健，凭你的关系，这就是小事。” 
　　杨华健没吱声，反而是看向了周辰：“周辰，你二叔就是执法部门的，你觉得这事有搞头吗？” 
　　周辰一脸轻松的说道：“毛地图他既然都这么说了，那肯定是有了计划，就像他说的，只要手续齐全，根本不用担心什么。” 
　　作为一个成功的商人，他很清楚，什么赚钱的生意没风险？ 
　　毛地图作为供销社的人，既然他把话都说道这个份上了，那就说明，这事情有的弄。 
　　更何况就算出现了问题，也有毛地图在前面顶着，当然，这是最坏的结果。 
　　更何况，这年头，供销社的钱确实好赚。 
　　“不过，毛地图，你既然已经有了想法，那这件事情，就算是不找我们，你自己也可以去做啊，那你还找我们干嘛？” 
　　毛地图笑着说道：“方法我是有，可问题是，我没有资金啊，我来负责操作，你们三个出钱，咱们兄弟合作，肯定大赚特赚。” 
　　“我们出钱？” 
　　韩春明一下子就蒙了，刚刚他还在说，兜里比脸还干净，现在就让他出钱，他能不懵吗？ 
　　“如果是让我出钱的话，那这事情我就不参加了，没办法，条件不允许啊。” 
　　韩春明很是干脆，他也不怕在朋友面前丢人，没有钱就没有钱。 
　　他的话并没有让毛地图有太大的反应，韩春明跟他们玩的很好，所以他们家什么情况，他们三人都很清楚。 
　　这一次毛地图的目标本就不是韩春明，而是周辰和杨华健二人，他知道这两人肯定有钱，最起码比他有钱。 
　　至于韩春明，若是有钱的话就带上，若是没钱的话，也没关系，这次不成，下次说不定就是另外一种情况了。 
　　真正的朋友之间本来不就是如此嘛，没必要太装模作样。 
　　“既然周辰说了没问题，那我就没意见了，我可以投点。” 
　　杨华健显然是跟毛地图提前商量过的，只不过之前他有所顾忌，毕竟这种行为属于投机倒把，万一被抓到现行，就算他们家有点背景，那肯定也是要出问题的。 
　　现在周辰都这么说了，他才完全放下心，觉得可以跟毛地图搞一波钱。 
　　“周辰，那你呢？” 
　　毛地图目光炯炯的盯着周辰，他是很希望把周辰拉上船的，因为周辰有背景啊，万一有个什么问题，周辰肯定能帮上忙。 
　　周辰目光闪烁了一下，他现在确实也是需要钱，毕竟不能就指望着二叔和他姐，系统背包里的那些票，他也不想用掉，万一以后还会穿越到年代剧，那也是能顶大用的。 
　　所以想要搞钱的话，毛地图说的方法，未尝不可一试试。 
　　而且根据电视剧的剧情，未来的毛地图也是属于成功人士，仅次于杨华健，说明他还是有水平的。 
　　“我可以参与，也可以投钱，但为了安全着想，这件事情我需要帮你参谋参谋。” 
　　毛地图顿时满脸高兴的说道：“那肯定没问题，你脑袋比较灵活，有你的帮忙，我们肯定会做的更好。” 
　　兴奋的他，就拉着周辰和杨华健，开始商议了起来，并没有因为韩春明在旁边，就有所顾忌。 
　　在周辰看来，这种行为其实是不可取的，但现在的社会风气跟后来还是有所不同的，现在的人，还是会把义气看得很重，好朋友好兄弟之间，很少有背后插刀的行为。 
　　毕竟不是每个人都是程建军。 
　　三人讨论了一会，韩春明就不耐烦的催促道：“你们三个行了啊，也得要顾及顾及我这个穷鬼的心情，好不好？” 
　　杨华健笑道：“春明说的对，咱们不说了，先喝酒。” 
　　“来，喝。” 
　　四人吃吃喝喝，聊着聊着，就又聊到了女人身上。 
　　“春明，你跟你们院里的那苏萌，现在怎么样了？” 
　　“还能怎么样啊，哥们要不了多久，就能把她给拿下。” 
　　“你就吹吧，我可是听说了，那苏萌心气高着呢，你能行吗？” 
　　“我肯定没问题，你们以后就等着喝我的喜酒吧。” 
　　看着大言不惭的韩春明，周辰心中嗤笑，喝你和苏萌的喜酒，这恐怕还要等三十多年才行。 
　　韩春明忽然眼珠子一转，对周辰问道：“周辰，你现在咋样，你姐和你二叔没给你找对象？” 
　　“找什么对象啊，我现在一个人潇洒着呢，没事找个女人来管自己？” 
　　周辰一脸不屑，他是真没有这个想法，最起码这些年不会有这个想法，他还准备两年后参加高考呢。 
　　韩春明听到周辰的话后，心中顿时松了口气，既然周辰还没对象，那就意味着，他二姐还有希望。 
　　这是好事。 
　　一顿饭吃了两个多小时，因为周辰家就只有他一个人，所以最后三人商量了一下，明天带着钱，到周辰家再仔细讨论。 
　　因为都喝了酒，周辰也就没有骑车，而是推着自行车，跟韩春明一起走着。 
　　韩春明的心态还是很不错的，虽然在饭桌上，一开始的时候，他心里有些不是滋味，可很快就恢复了过来。 
　　到了此时，他已经选择性的忘记了，现在他的最大目标就只有一个，那就是尽快把苏萌拿下。 
　　现在的他，还不知道苏萌对他来说，是多么的难搞定，需要他用一辈子去陪苏萌鏖战。 
　　今天有事的，明天多更！ 
　　(本章完)

第646章 帮苏萌？有多远滚多远
　　第646章 帮苏萌？有多远滚多远 
　　周辰跟韩春明慢慢吞吞的在路上走着。“毛地图这小子胆子倒是挺大，竟然敢这么玩。” 
　　韩春明说起了毛地图要赚钱的事情，羡慕归羡慕，最关键的是，他佩服毛地图的胆量。 
　　周辰没说话，就算是在这个年代，金钱的魅力也还是难以抵挡的，若是没有这个机会，那也就罢了，可毛地图既然看到了机会，心动那是迟早的事情。 
　　“你小子真不参与？你要是缺钱的话，可以把你珍藏的那些宝贝卖一点给我，就有钱参与投资了。” 
　　“想都别想。” 
　　韩春明的叫声都变得尖锐了，他大声的叫道：“我就算不赚钱，也绝对不会出卖我的那些老物件，伱就别想了。” 
　　“唉。” 
　　周辰一脸惋惜的叹了口气：“春明，你的格局还是差了点啊啊。” 
　　“我格局差？” 
　　“当然是你了，你想想，你现在没钱，上哪去收老物件？你卖给我几件，你就可以得到一笔钱，然后再用这笔钱去跟我们投资毛地图的生意，就可以获得更多的钱，等你有了更多的钱，是不是就可以购买更多的老物件了？” 
　　周辰循循诱导着韩春明，本来抱着很强的抵制心里的韩春明，在听到周辰这番话后，没有第一时间反对，反而是揣摩了起来。 
　　“怎么样，你认真想想，是不是这个道理？” 
　　韩春明有所意动，但他还是保持着清醒，主要是舍不得自己收藏的那些宝贝，那可都是他一个一个淘回来的，哪舍得轻易送出去。 
　　“你说的也有一定的道理，可你为什么自己不去买，非要买我的呢？” 
　　周辰说道：“这还用说吗？我去买别人的，谁知道买回来的东西是真是假，你就不一样了，你收藏的东西肯定是真的，我买你的东西，不用担心被人骗，也不用担心买到假的，你说对吧。” 
　　“话是这么说，可我怎么总感觉你是在哄我呢？” 
　　韩春明当然不可能坑自己的朋友，可他总觉得周辰是不怀好意，就是在打他宝贝的主意。 
　　周辰翻了个白眼，道：“咱们这叫互惠互利，你得到了钱，能买更多的东西，而我得到了喜欢的老物件，皆大欢喜嘛。” 
　　韩春明心神已经动摇，他觉得周辰说的没错，如果他有更多的钱，那就能够买到更多的老物件，这可是他一直以来的梦想啊。 
　　现在这么好的机会放在眼前，他若是不加以利用的话，岂不是白白浪费了？ 
　　周辰也没有逼迫韩春明，只是拍了拍他的肩膀，说道：“你自己回去好好想想吧，作为兄弟，我只能告诉你一句话，在以后的社会，没有钱是万万不行滴，尤其是干古玩这一行，捡漏毕竟是运气，想要成为大收藏家，金钱才是第一要素。” 
　　这些绝对是金玉良言，他可不对一般人说，他相信韩春明这么聪明的人，肯定能明白这句话的意思。 
　　韩春明说道：“其实也不是不行，不过你要是能帮我一个忙的话，那我肯定立马答应你。” 
　　周辰双眼露出了怀疑的目光：“你小子该不会想要趁机敲竹杠吧？你可别高估了自己，我虽然对你的那些藏品感兴趣，可不代表我非要不可，你若是想要以此要挟的话，我觉得你还是不要动这个心思为好。” 
　　“你把我韩春明当什么人了，我是那种人吗？不是威胁你，是求你帮忙。”韩春明一脸不爽的叫道。 
　　周辰却依然没有完全相信，问道：“那你说说看。” 
　　韩春明嘿嘿笑了几声，问道：“周辰，你二叔是副局长，肯定认识不少人吧？” 
　　周辰眉头一挑：“你想请我二叔帮忙？你遇到了什么事，可以先跟我说说，说不定我就能帮你解决了。” 
　　周辰虽然没在官场上做过，但也知道，像他二叔那样的人，一般情况下，是不太愿意动用职权谋私利的，更别说是帮助一个陌生人了。 
　　更何况他也不想麻烦二叔周良平。 
　　韩春明直接说道：“我有一个朋友，她想要去少年宫工作，可还差几个公章，我想请你二叔，看看能不能帮上忙？” 
　　他这么一说，周辰立马就明白了他说的是谁。 
　　“你说的这个朋友，应该就是你的暗恋对象，苏萌吧。” 
　　“哎哟喂，周辰，要不说你神了，你简直就是我肚子里的蛔虫，我都没说呢，你就全知道了。” 
　　“你给我滚远点，恶不恶心啊。”周辰一脸的嫌弃。 
　　韩春明也不在意，只是一脸讨好的看着周辰：“周辰，你看，这个事情能不能成？” 
　　“不能。” 
　　周辰毫不犹豫的拒绝。 
　　开玩笑，帮苏萌，想到那个作女，他就浑身膈应，又怎么可能会去帮她。 
　　“为什么？” 
　　韩春明无法理解，他才刚开口，周辰居然就果断拒绝，你好歹也让我讲点条件啊。 
　　“你不想要我的东西了？” 
　　周辰淡淡的说道：“如果条件是帮助苏萌进少年宫的话，那就算了。” 
　　“为什么呀？” 
　　韩春明再一次发问，他真的不明白，自己就只是说帮苏萌进少年宫，周辰居然就一点缓和的余地都不给的拒绝了。 
　　“为什么？韩春明，我发现你只要一遇到跟苏萌有关的事情，脑子就短路了；我就问问你，苏萌他是你什么人，你连自己找工作都没有找我帮忙，现在反而是为了她，来求我帮忙？” 
　　周辰的话让韩春明颇为尴尬：“苏萌她将来可是我老婆，我自己的事情无所谓，但是未来老婆的事情，肯定要重视。” 
　　周辰冷笑道：“那就等她成为了你老婆，再来跟我说事吧。” 
　　韩春明郁闷的问道：“真不行吗，周辰，只要你帮我这一次，让苏萌去了少年宫，我相信我一定可以很快拿下她，而且我也可以给你挑选几件我的珍藏。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰已经懒得听他吹牛了：“还是那句话，不行，若是你自己的话，我还能考虑考虑，但是帮苏萌进少年宫，我可没有那么大的本事，就这样吧，我到家了，你自己回去慢点。” 
　　周辰实在是不愿意跟韩春明聊苏萌的事，也不知道这小子被苏萌灌了什么迷魂汤，居然为了苏萌，求到了他的头上。 
　　虽说苏萌最后还是进了少年宫，但那是另一位舔狗程建军的杰作。 
　　程建军为苏萌所做的一切，也充分说明了一点。 
　　舔狗，舔狗，舔到最后，一无所有。 
　　不过人家程建军比韩春明聪明得多，在见到没有希望后，很快就转移了目标，最后不但撬到了蔡晓丽，甚至还把韩春明的表妹给上了。 
　　抛开最后的结果，程建军的人生，前半段绝对要比韩春明顺利的多。 
　　别看韩春明很顺利，做生意成为了大老板，但他就算是成为了大老板，那也是一路憋屈。 
　　在家里被兄姐欺负，在外面还要被苏萌压榨，同时还被程建军各种阴。 
　　说实话，若韩春明不是主角的话，下场绝对非常凄惨。 
　　韩春明见周辰走进家门，只能无奈的摇头离开，他刚刚也只是试一下，周辰不愿意帮忙，他也没有生气。 
　　而对周辰来说，他情愿不要韩春明的藏品，也不想去帮苏萌，即便是搭上韩春明的人情，他也一点都没有动心。 
　　翌日晚上，杨华健和毛地图带着酒和菜来到了周辰家里。 
　　“咦，春明没来啊？”杨华健没有看到韩春明，疑惑的对周辰问道。 
　　周辰摇头道：“没来，他估计是不好意思，昨天我想借钱给他投资点，他都没答应。” 
　　杨华健不出意外的笑道：“那是，别看那小子平时吊儿郎当的，其实傲气着呢，你借钱给他，他能答应才怪。” 
　　周辰笑了笑，并没有说原因，只是招呼着杨华健和毛地图坐下。 
　　三人边吃饭，边商议，一开始的时候是毛地图说，可说着说着，周辰反而是变成了主角， 
　　因为周辰说的更有道理，计划中的一些问题和细节，周辰都能找出问题所在，然后说出解决的方法。 
　　于是，最后变成了周辰为主导，他负责出谋划策，毛地图去做，同时三人都出钱投资，集合了不小的一笔钱。 
　　做出决定后，毛地图就开始了行动。 
　　虽然没有周辰的帮忙，但苏萌还是顺利的进入了少年宫，这还多亏了程建军这个冤大头。 
　　别的不说，就在这一件事情上，说真的，苏家一家子都很不地道，不管人家有什么目的，但的确是帮忙了，可他们却当做是理所当然，仅仅只是请了顿饭。 
　　这也是周辰不愿意帮忙的原因之一，他本身就讨厌苏萌这个作女，他们家的人也都自以为是，自视甚高，以为他们家苏萌是什么仙女，不把别人放在眼里。 
　　周辰并没有过多参与韩春明的事情，因为通过这些日子的相处，他已经了解到韩春明是个什么样的人。 
　　就算他告诉韩春明，程建军会背后使小动作，估计韩春明也不会太放在心上。 
　　因为电视剧中，韩春明明知道程建军多次阴他，可他最后怎么做的呢？ 
　　甚至更为可笑的是大结局，就程建军做的那些事情，韩春明最后居然都能够原谅，这也就真的是电视剧了。 
　　韩春明最后还是因为卖鸡蛋的事情，被迫从义利食品厂辞职了。 
　　总之，在周辰看来，韩春明就是一个圣母般的男主角。 
　　这一晚，韩春明找到了周辰，还没等周辰说话，他就率先大喊。 
　　“周辰，陪我喝酒，今天晚上一定要喝醉了为止。” 
　　看着提着两瓶白酒过来的韩春明，周辰很惊讶。 
　　“你小子发什么疯，看你的样子，又是为了你的那个女神？” 
　　韩春明多坚强的一个人，能把他伤成这样的，估计也就只有那个作女苏萌了。 
　　韩春明来之前就已经喝了酒，有了点醉意，他拉着周辰的手，大声的抱怨。 
　　“周辰，你知道吗，我为了能跟她一起骑车上班，我拼了命的打工赚钱，就是为了买一辆自行车；可是现在呢，就因为我被食品厂开除，找了个收破烂的工作，她就对我冷言冷语，说我没上进心，没本事，谁说收破烂的就没本事，没上进心了？” 
　　“别人怎么说我，我都不在乎，可她这么说我，我真的特别不舒服，可我还能怎么办呢，我们家就这样，收破烂这个工作虽然不体面，但也是正式单位，我也是找了好久才找到的，凭什么就这么贬低我？” 
　　“…………” 
　　听着韩春明叽里咕噜的叙述，周辰总算是听明白了怎么回事。 
　　看来韩春明还是走上了电视剧的老路，收起了破烂。 
　　他当然知道韩春明收破烂的目的为何，有个工作是其次，更主要的就是为了收老物件，现在古董还不受到重视，通过收破烂，还是有非常大的机会收到好东西。 
　　这一点，韩春明还是受到了破烂侯的启发。 
　　可问题就是，他的行为别人理解不了啊，对于一个妙龄女子来说，找一个捡破烂的男朋友，确实是很难做到。 
　　更何况是苏萌那种眼睛长在脑门上的女人，你特么不成为大老板，她都不带正眼看你的。 
　　“能把男人伤成这样的，真的只有女人了。” 
　　看着还没跟自己喝，就已经醉的差不多了的韩春明，周辰感慨的叹道。 
　　“这家伙肯定是不想让自己的样子被家人看到，所以才来我这，把我这当收容所了？” 
　　无奈的摇了摇头，周辰还是把韩春明给搬到了客房的床上，他感觉自己都快成韩春明的保姆了。 
　　等他醒了之后，不跟他要一件藏品，都对不起自家的床。 
　　收拾好了韩春明，周辰就准备洗洗睡觉，可他刚躺倒床上，外面就响起了敲门声。 
　　“咚咚，咚咚。” 
　　“这大半夜的，谁啊？” 
　　周辰很疑惑，因为他是一个人住，平时来找他，都是他姐姐和二叔二婶，但他们都不会晚上来找他。 
　　怀揣着疑惑，周辰，穿好衣服走向门口，谨慎的问道。 
　　“谁啊？” 
　　“请问这里是周辰的家吗，我是韩春明的二姐。” 
　　周辰一愣，韩春明的二姐怎么找到他这里了？以前韩春明在他家的时候，可没来找过。 
　　疑惑归疑惑，他还是打开了大门。 
　　(本章完)

第647章 两年后
　　第647章 两年后一打开门，周辰就看到了站在门外的韩春燕。 
　　虽然是在黑夜，但这么近的距离，周辰还是清楚的看到了韩春燕的模样。 
　　这是他跟韩春燕第三次见面，韩春燕并没有给他留下多深的印象。 
　　男人看女人，第一印象永远都是颜值，说看灵魂的，那都是吹牛比，第一次见面，你能看到锤子灵魂啊？ 
　　周辰也是个俗人，所以他看女人，第一印象也是颜值。 
　　而韩春明的二姐韩春燕，恰恰就是那种颜值不高的女人，只能算是中规中矩，并没有出彩的地方。 
　　身高估计也就一米六出头，多也多不了多少，五官长相嘛，只能算是一般水准，普普通通。 
　　要说有什么出彩的地方，那就是皮肤比较白，还有就是身材丰腴，只一眼就可以确定，触碰起来，感觉一定非常好。 
　　“你好，你是来找春明的？” 
　　韩春燕看到周辰，脸上布满了笑容：“对，我就是来找我们家小五的，这么晚了他都没回去，我妈实在是不放心，所以让我出来找找，我记得他以前经常会来伱这里，所以就过来看看。” 
　　周辰没多想，直接开口说道：“春明他的确在我这里，今天他可能受了点刺激，到我这的时候，已经醉的不轻，我又拦不住他，现在他已经醉倒了，被我弄到床上睡了。” 
　　“啊，喝醉了？” 
　　韩春燕十分吃惊，她也不知道韩春明是怎么回事，她来这里，除了来找韩春明，也是想要跟周辰再见见面。 
　　现在一听韩春明喝醉了，哪还顾得上自己的小心思，急忙问起了弟弟的情况。 
　　“嗯，喝了不少，就在我家里，我带你去看看。” 
　　周辰引着韩春燕，来到了韩春明睡的房间。 
　　还没走进去，两人就听到了韩春明那雷鸣般的呼噜声，一听就知道睡的很死。 
　　韩春燕走进房间，看着睡的跟死猪一样的韩春明，过去拍了几巴掌，可韩春明一点反应都没有。 
　　“这可怎么办啊？我妈要是知道他这个样子，肯定急死了。” 
　　看着着急上火，又有些心疼的韩春燕，周辰试探性的问道：“要不就让他在这睡？不然你一个人也没办法把他弄回去。” 
　　韩春燕想了想，说道：“只能这样了，可就是太麻烦你了。” 
　　周辰笑道：“没什么麻烦的，我都已经习惯这小子在我这混吃混喝了，没关系的。” 
　　平时他家里就他一个人，没什么人气，他们两人的关系又很好，所以他才会对韩春明的厚脸皮不在意。 
　　可韩春燕依旧不好意思：“我弟弟真是给你添麻烦了，他平时吹牛，说自己朋友多，可我看他稍微有点什么事，就来找你，若不是你，估计他都没地方去。” 
　　“都是朋友，没关系。” 
　　韩春燕忽然说道：“我看外面有些乱，肯定是我弟弟弄的吧，真是太不好意思了，我去帮忙收拾一下。” 
　　周辰一听，赶紧阻止：“别，不用了，没关系的，我自己就能收拾，我自己来。” 
　　可韩春燕还是快步的走到了堂屋，根本不给周辰机会阻止，拿着个扫帚就开始收拾。 
　　“唉，真不用，这真的是……” 
　　“没关系的，我弟弟已经给你带来那么多麻烦了，我帮他一下是应该的，这样的事情，我们女人做起来，肯定要比你男人更方便，你让一下，我来收拾就行。” 
　　周辰一脸的无奈，想上前阻止，可毕竟男女有别，他没法动手。 
　　“唉。” 
　　他不是直男，又如何看不出韩春燕的小心思，韩春燕确实是来找弟弟的，但恐怕也是特意来找他的。 
　　经历过那么多段感情和婚姻，他对男女之事的敏感，远远超过了绝大多数人。 
　　很明显，韩春燕对他有了不一样的感觉，甚至可能对他动了心。 
　　可这不是他的意愿，在这个世界，他暂时还没有想过要找女人，最起码暂时没想过。 
　　更何况，他对韩春燕也不了解，她又是韩春明的姐姐，这关系实在是复杂，所以他根本不想招惹韩春燕，更没有那个心思。 
　　而韩春燕见周辰没有在阻止她，嘴角露出了笑容，心里也很高兴。 
　　她没谈过对象，对男人也不是特别了解，大多数都是从母亲和大姐，以及一些同事口中了解的。 
　　她听的最多的就是，男人喜欢勤快的女人，所以她才想要在周辰面前，表现出自己勤快的一面，给周辰增加印象和好感。 
　　周辰阻止不了，只能看着韩春燕在那里认真的收拾。 
　　实际上周辰挺爱干净的，周怡也经常来家里打扫，所以除了刚刚韩春明的糟蹋之外，其余的地方也没什么可打扫的。 
　　可周辰还是低估了女人，韩春燕打扫完那一片后，并没有停下来，而是又打扫了其他地方。 
　　“差不多可以了，真的不用再打扫了，天色已经不早了，要不，你还是先回去吧？” 
　　周辰实在是不知道该怎么称呼韩春燕，也不想再让韩春燕在这里大嫂，所以只能硬着头皮开口。 
　　韩春燕倒是笑着说道：“没关系的，我看这里有点脏，顺手的事情，对了，你可以直接叫我名字春燕。” 
　　周辰尴尬的笑了笑，并没有叫出来。 
　　一听到春燕这两个字，他就不由自主的想到了人世间里的乔春燕，这两人居然取了一样的名字。 
　　“那个，我也要休息了，明天还要上班，你明天肯定也要上班吧，你还是先回去吧。” 
　　周辰再一次下逐客令，让韩春燕的表情变得略微有些尴尬。 
　　“好，那我就先回去了，春明就麻烦你照顾了。” 
　　“这是小事，春明交给我，你们就放心吧。” 
　　最后，周辰把韩春燕送到了门口，韩春燕这才不情不愿的离开。 
　　周辰关上门，忍不住叹了口气，都说女追男隔层纱，这话确实有几分道理。 
　　一个女人要是真的放下脸面来追求男人的话，十个男人，估计九个半都难以抵挡，除非女方真的是特别丑…… 
　　看韩春燕的样子，暂时应该只是对他有好感，还没有到多喜欢的程度，他觉得必须要尽快斩断韩春燕的想法。 
　　他还真的没有想过，要去做韩春明的姐夫，韩家那几个兄弟姐妹，也都不是省油的灯。 
　　带着心思，周辰也很快进入了睡眠。 
　　第二天一早，周辰早早就把韩春明给叫醒了，韩春明揉着脑袋睁开眼，发现这里居然不是自己家，顿时有点懵。 
　　“周辰，我怎么睡在你家？” 
　　周辰翻了个白眼，道：“这你得问你自己，昨天晚上来找我喝酒，结果我还没喝呢，你自己就醉了，然后痛哭流涕的跟我诉苦，说自己多么多么不容易，多么……” 
　　“停，停，停。” 
　　韩春明听不下去了，赶紧阻止了周辰继续说下去，因为此刻已经有画面出现在脑海里。 
　　昨天晚上他是喝了不少，可有些事情他还是记得的，昨晚的确是他找来的。 
　　“我醉了之后，没做什么丢人的事吧？” 
　　“呵呵，你觉得你说的那些话，还不够丢人吗？为了一个苏萌，把自己弄成那样子，你还真是个情种啊。” 
　　韩春明郁闷道：“行了，你就别笑话我了，我已经很难受了，你不安慰我就罢了，还火上浇油。” 
　　“哼，我要是真的火上浇油，昨天晚上就把你丢外面大街上去了，让管事的老太太把你带进局子里去。” 
　　“别坐着了，赶紧起来，穿好衣服滚蛋，我等会还要去上班呢。” 
　　韩春明听了，立即下了床，穿好自己的衣服，从周辰的桌上顺走两个包子，就准备走。 
　　周辰叫住了他：“唉，春明。” 
　　韩春明回头：“怎么了？” 
　　周辰张口想要说韩春燕的事，可想了想，最终还是没有开口。 
　　“算了，没事，就是想要跟你说，你收破烂的时候，若是收到了好宝贝，拿过来给我看看，只要符合我心意，钱绝对不是问题。” 
　　韩春明却鄙视道：“真有好东西，我就自己收着了，还留给你？” 
　　“滚。” 
　　………… 
　　时间匆匆，一转眼一年多就过去了，来到了77年。 
　　“周哥，走啦？” 
　　“走了，小吴，你右手边的第三本书放错了，应该放上面。” 
　　周辰路过一楼，跟图书馆新来的员工小吴打了个招呼，然后指着书架上的一本书，对小吴提醒道。 
　　小吴看了看，果然错了，拿下书，正要跟周辰道谢，却发现周辰已经离开。 
　　“周哥真是够厉害的，我负责的书架，他居然都记得书的位置。” 
　　这时旁边一个老员工走了过来：“周辰他当然厉害了，咱们图书馆的书，他是看的最多的一个，其中大部分的翻译书籍，都是他一手翻译出来的，说句不夸张的，咱们图书馆没了谁都行，但就是不能没有周辰。” 
　　“周哥他怎么厉害吗？” 
　　“你以为呢，听说有好几个图书馆都想要挖周辰，但周辰跟咱们赵馆长那是叔侄关系，所以谁来挖都没用。” 
　　………… 
　　周辰骑着车回到家，拿出早上买的肉，做了个炒肉，又弄了两个素菜，正准备吃饭，大门却被敲响了。 
　　打开门，看到是杨华健和毛地图两张熟面孔，颇为无语。 
　　“我说你们两个是狗鼻子吗，专门赶着饭点来。” 
　　杨华健转头对毛地图笑着说道：“你说说，咱们是来送钱的，可人家还不高兴了，怎么，周辰，不想要钱了？” 
　　毛地图则是嗅了嗅鼻子，嘿嘿笑道：“我闻到了肉和酒的味道。” 
　　“进来吧。” 
　　周辰领着二人进屋，又添了两副碗筷，三人坐在桌上。 
　　毛地图刚要从包里拿钱，周辰却阻止道：“别急，先吃饭吧。” 
　　“行。” 
　　几个菜，一瓶酒，三人很快就干完了。 
　　完事后，毛地图又把皮包拿了出来，从里面掏出了三叠钱，递给了周辰。 
　　“周辰，按照你吩咐的，我把我们的生意给停了，全都换成了现金，这是你的部分，一共三千，不多不少。” 
　　周辰把钱拿过来，放到了旁边，在这个年头，三千块真的是一笔巨款了，可在周辰眼里，也就那样。 
　　他现在在图书馆，每个月各种费用加起来，都能拿到一百多，再加上他们的生意，他一年的收入可不低。 
　　毛地图迟疑的问道：“周辰，你之前跟我们说的事，真的可以确定了？” 
　　杨华健也是好奇地问：“是啊，周辰，我问过我爸了，我爸说上面确实有这个意向，可最终的结果还没有出来呢，你为什么就那么肯定呢？” 
　　周辰不紧不慢的回答道：“你们别管我为什么那么肯定，只要相信我就行了，不是今年年底，就是明年初，高考一定要恢复，我让你们停了生意，也是为你们着想，现在的生意虽然能赚钱，可跟考大学比起来，你们觉得哪个更重要？” 
　　杨华健道：“这还用说嘛，肯定是考大学更重要，供销社的路子虽然能赚钱，可并不能持久，而且做的越大，风险就越大，停了也好。” 
　　“我就是觉得可惜了，咱们好不容易铺好了盘子，结果现在就这么放弃了。” 
　　毛地图满脸的可惜，这个事情可是他一手促成的，现在就这样放弃，他是最舍不得的那一个。 
　　周辰道：“没什么可惜的，你们相信我，以后赚大钱的路子多了，现在更重要的是考大学，考上了大学，将来无论是你们走仕途，还是做其他的，都会更加顺利。” 
　　也就是他们关系很好，又经常在一起玩，否则的话，他才不会把高考要恢复的事情提前告诉他们。 
　　毛地图叹道：“生意是一方面，另一方面就是，就算高考恢复了，可我也没信心考上啊，我都这么多年没学习了，连高中都没上过，现在重新开始学，根本来不及啊。” 
　　杨华健也有这方面的担心，不过他想的更多。 
　　“周辰说的有道理，不管能不能考得上，还是要拼一把，把生意停了是对的。” 
　　“对了，这个事情，你跟韩春明说过没？” 
　　周辰道：“韩春明那小子我都一个多月没见到他了，也不知道他跑哪去收东西去了。” 
　　杨华健笑道：“这小子也真是的，收破烂都收的津津有味，这心态真的是没谁了。” 
　　“对了，周辰，还有个事，我之前跟卢宏他们几人商量过，准备举办一次知青聚会，咱们返城已经两年多了，至今一次都没有聚过，现在正好找个时间聚聚，大家聚在一起聊聊天，喝喝酒。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“我无所谓，你们要举办，我参加就是，什么时间，什么地点，通知我一声就行，其他的我懒得管。” 
　　知青聚会就跟以后的同学聚会差不多，说是聚会，实际上更多的都是去显摆，毕竟大家两年多没见了，联络感情是一方面，更多的都想要看看，别人有没有自己过得好。 
　　(本章完)

第648章 生日，古董难得
　　第648章 生日，古董难得说完事情后，杨华健和毛地图就没有多待，离开了周辰家。 
　　周辰将毛地图给的三千块钱，拿到了自己的卧室，从床下拿出了一个上锁的保险柜，打开之后，把钱放了进去。 
　　来到这个世界已经两年多了，工作了两年多，再加上跟杨华健和毛地图的合伙，现在保险柜里已经有一万多的存款。 
　　现在才是77年，万元户的稀有程度，堪比后世的千万富翁。 
　　也就是现在的四合院不太好交易，否则周辰的钱，完全足够买几套小四合院了。 
　　要说四合院最不方便的地方，还是厕所问题，周辰曾想过在自己的院子里弄个抽水马桶，可化粪池在四合院并不太好弄，最后只能不了了之。 
　　好在附近的公共厕所还是可以，最起码比起当初在光字片的厕所干净了好几倍。 
　　周辰也想过去买个新式的房子，但钱方面不太好解释，所以就一直拖着，以至于现在都已经习惯了。 
　　想到知青聚会，周辰不由自主的想到了电视剧情里，在知青聚会上，韩春明和程建军两人的争锋相对。 
　　一向很少吃亏的韩春明，因为小觑了程建军，最终自己吃了个大亏，当众丢了脸。 
　　“这么有趣的事情，到时候倒是可以去见证一下。” 
　　又是一个休息日，周辰今天一大早就去了二叔家，今天是周青青的生日，一家人都会到场。 
　　周辰来的时候，发现姐姐和姐夫都已经到了。 
　　“姐，姐夫。” 
　　这当然不是周辰第一次见到孙大鹏，在这两年多的时间里，他跟孙大鹏见过很多次，两人的关系也不错。 
　　孙大鹏确实是个比较老实的丈夫，除了认真工作之外，就是回家陪妻子带孩子。 
　　但窝囊也真的有点窝囊，因为他在父母家里地位不高，以至于带着周怡和孩子，在那边也不怎么受待见。 
　　尤其是周怡生了女孩，又没有继续生，在这个年代，重男轻女的思想是非常严重的，所以没有儿子的周怡，自然就更受到不公平的待遇。 
　　这些周辰都是看在眼里的，只是这种事情，他也没办法明着帮，只能敲打孙大鹏，让孙大鹏知道，如果他对自己的姐姐不好，自己绝对不让他好过。 
　　好在孙大鹏是个识趣的，虽然对周辰警告的语气不太高兴，但对周怡是真的好，家里的事情都是周怡一手操办，工资也是及时上交。 
　　就算周怡有时候会给周辰买这买那的补贴，他也没有说过什么。 
　　“小雅。” 
　　周辰看到被周怡抱着的孙晓雅，则是满脸笑容的对他伸出了双手。 
　　“舅舅。” 
　　孙晓雅看到周辰，也是十分欢喜，年纪还小的她，却对自己的舅舅有很深的印象。 
　　因为舅舅总是给她买好吃的，给她做好玩的，还会给她骑大马，带她出去玩。 
　　在她幼小的心里，这样的舅舅，就是世界上最好的人。 
　　周辰将孙晓雅抱了起来，虽然小雅已经三岁了，但体重连三十斤都不到，看起来有点偏瘦弱。 
　　“小雅，最近是不是没有好好吃饭，你看你都变瘦了。” 
　　周辰可是一位国手医生，一眼就看出了小雅瘦弱的问题。 
　　周怡说道：“是啊，小雅最近也不知道怎么回事，就是不肯吃饭。” 
　　周辰道：“没事，等会我写个药方，你去抓点药，熬给她喝，应该很快就会好了。” 
　　孙大鹏惊诧的看着周辰：“小辰，伱还会看病？” 
　　周怡白了他一眼，说道：“我弟弟什么不会？我之前好几次生病，都是吃了他给我开的药，很快就好了。” 
　　对自己的弟弟，周怡那是一百个放心，完全的信任。 
　　这两年多，周辰给了她太多的惊喜，一开始的时候，是她接济周辰，可很快她就发现，周辰回给她的东西，比她给出的更多，哪怕她不要，周辰也会强塞给她。 
　　所以她特别的感动，对周辰的爱护就更深了。 
　　孙大鹏佩服道：“小辰，你真厉害。” 
　　周辰客气的笑了笑，说道：“姐夫，要是你以后有哪里不舒服了，也别客气，找我帮你看看。” 
　　孙大鹏疑惑的问：“不过你是从哪学的医术，以前我怎么没听你姐说起过？” 
　　“之前在插队的时候，跟村里的一个走方郎中学的。” 
　　周辰随口应付，反正这种事情也无法验证。 
　　在房间里打扮的周青青出来了，今天是她生日，她穿了一身洁白的公主服，显得更加的青春靓丽。 
　　周青青马上就要上高中了，已经算是个大姑娘，只不过性格还是软软的。 
　　周青青见到周辰，非常的高兴，伸手跟周辰要礼物，周辰也没藏着掖着，把自己准备的手表送给了她。 
　　手表在这个年代也是一个大件，周青青看到这款女士的手表，非常的开心，直接就戴在了手上，不停的把玩着。 
　　吃饭期间，二婶米雯又提起了老生常谈的问题。 
　　“小辰，你今天也二十六了，准备什么时候找对象结婚啊？” 
　　顿时，桌上的众人都是看向了周辰。 
　　周辰倒是很平静的回答道：“结婚可是人生大事，若是不能找个合心意的，以后也是受罪。” 
　　“话是这么说，可你这么一直拖着，也不是个事啊。” 
　　“二婶放心，我心中有数，以后保证给您找个听话又孝顺的侄媳妇，让她天天帮着您干活。” 
　　“你这孩子，你是自己找对象，咋说的好像是为了我似的。” 
　　“都一样，都一样。” 
　　周辰笑呵呵的岔开了这个话题，米雯也明白了他的意思，没有在深究。 
　　饭后，周良平带着周辰走进了书房。 
　　“小辰，你之前说的事情，恐怕真的要执行了。” 
　　周良平说这话的时候，心中还是很震惊，他已经得到了风声，上面已经开始商讨恢复高考的事情。 
　　不过这个事情他并不震动，他震动的是，周辰在两年多之前，就已经猜到了这个事情，他为自己侄子的深谋远虑感到震惊。 
　　“你最近学习的怎么样？” 
　　周辰笑着说道：“放心吧，二叔，考上大学绝对没问题，而且我已经选定了学校，北大。” 
　　“哎哟，这么有信心啊？” 
　　周良平被周辰的话给惊到了，北大那可是国内最好的大学之一，能考上北大的，那都是精英中的精英，他虽然对自己的侄儿有信心，但也没想过，周辰能考上北大。 
　　周辰道：“我都准备了那么久，信心当然是有的。” 
　　“有信心是好事，你要是真能考上北大，那就是给咱们老周家光宗耀祖了。” 
　　周良平当然也希望周辰能考上，他当了那么多年的干部，深知学问的重要性，若是周辰真的能考上北大，将来绝对是前途无量。 
　　周辰陪着周良平聊了很长时间，然后才跟姐姐周怡他们一起离开。 
　　杨华健他们几个干部子弟的效率和号召力还是非常强的，没过多久，他们就已经联系到了绝大多数当初在小清河插队的知青。 
　　熟悉的，不熟悉的，他们都邀请了，粗略估计，光是知青就最起码得有四五十人。 
　　这天周辰下班之后，并没有直接回家，而是来到了来到了一条街的胡同口。 
　　周辰刚到目的地，就看到了躺在三轮车木板上睡觉的韩春明，过去就是一巴掌拍在了他的身上。 
　　“哎呀，谁打我？” 
　　韩春明惊的坐了起来，左右张望，然后就看到了周辰。 
　　“是你啊，你怎么来了？” 
　　周辰问道：“我之前来过几次，都没有看到你，你这段时间跑哪去了？” 
　　“我去下面收破烂了，找我什么事？” 
　　“杨华健找过你没有，跟你说了知青聚会的事情了吗？” 
　　“说了，前天来找我的，我没答应，不准备去。” 
　　韩春明拿起帽子给自己扇了扇风，翘起腿说道。 
　　周辰轻笑道：“是因为你现在捡破烂的工作？” 
　　韩春明狡辩道：“怎么可能，我就是不太想去而已，我捡破烂又不丢人，有什么不好意思见人的？” 
　　周辰不屑道：“你就嘴硬吧，你小子自己也觉得不体面，否则也不会打死都不去你们家那片胡同收破烂，我看你就是自讨苦吃。” 
　　收破烂并不丢人，但的确会惹人非议，会被人冠上没出息的名头。 
　　要知道，人言可畏，流言蜚语有时候会害死人的。 
　　韩春明虽然嘴上说不在意，但实际上，心里还是在意的，他也怕给家里人丢人，也怕让苏萌和她家里人看不起，所以才从来不去他们家那一片街道胡同收破烂。 
　　即便现在大家可能都已经知道，但他还是坚持不去家那边。 
　　“你来就是跟我说这些的？” 
　　被周辰点出了心思，韩春明非常不爽。 
　　周辰：“知青聚会你去不去跟我没关系，我来找你也不是为了这件事。” 
　　“不是为了这个，那是为了什么？” 
　　“为了你二姐。” 
　　韩春明愕然道：“我二姐怎么了？” 
　　说起韩春明二姐韩春燕，周辰着实有些头疼。 
　　“之前我就已经跟你二姐表明了态度，说我暂时不想找对象，让她放弃，可你二姐呢，还隔三差五的去我家里，一会送这个，一会送那个的；好心是好心，可也要看我愿不愿意接受啊。” 
　　“春明，我是看在你的面子上，才没有做绝，你回去赶紧劝劝你二姐，让她真的别等我了，我跟她是不会有结果的。” 
　　韩春明却疑惑的问：“我就奇怪了，你怎么就不找女人？我跟你回城都两年多了，也没看你跟哪个女人走得近，我二姐也不差吧，她又对你那么好，那么执着，你怎么就一点都不动心呢？” 
　　“你这是什么逻辑，你二姐对我好，我就要跟她在一起了？你别跟我废话，赶紧回去劝劝你二姐，咱们都是成年人了，拿得起，放得下，让她真的没必要在我这里耗着，耗到最后，损失的只会是她。” 
　　要说他多讨厌韩春燕，那也不是，这女人还是挺聪明的，每次来找他，只要看他露出不耐烦的神色，立马就找借口离开。 
　　可没过多久，她就又会找来，所以即便他真的对韩春燕没感觉，但碍于对方的聪慧，懂得分寸，再加上韩春明的面子，所以也没有做绝。 
　　韩春明面露怀疑的看着周辰：“周辰，咱们可是认识那么多年了，你老实跟我说，你是不是身体有毛病，所以才不想找女人的，如果是这个原因的话，我今天就帮你……” 
　　“你小子胆肥了啊。” 
　　周辰单手按在了韩春明的脸上，任由韩春明怎么挣扎，都挣脱不开。 
　　没过一会，韩春明就坚持不住了，手脚并用，到处乱蹬。 
　　“放手，快放手，求你了，我快憋死了。” 
　　等周辰松开手，韩春明大口大口的呼吸，同时惊惧的看着周辰。 
　　“什么情况，周辰你怎么突然那么大力气了？” 
　　“在你收破烂的时候，我可没有歇着，这都是锻炼出来的。” 
　　“行了，别废话了，记住我说的话，赶紧回去跟你二姐说清楚，我对她真的没感觉。” 
　　虽说是女追男，但周辰真的对韩春燕生不出感觉，同时他也不想搅入韩家的是是非非当中。 
　　过问太多的事，跟他追求的长寿，可是背道相驰。 
　　韩春明迟疑道：“这事情我可真帮不上你，我在我二姐那边说话根本没用，实话告诉你，我妈都劝过了，可我二姐她就是不听，一根筋死活就认定你了，还说了，这辈子要是不能跟你在一起，她就不结婚，一个人过算了。” 
　　“周辰，我也知道，我二姐跟你，门不当，户不对，可感情这东西，真的不是人为能控制的；反正我说服不了我二姐，你要有本事，你自己说服她去，或者干脆就下狠心，让她断了念想，实在不行，你打她一顿都行。” 
　　“我打你大爷。” 
　　周辰伸手就要给韩春明一下子，出的什么鬼主意，他虽然对韩春明没什么感觉，可也没凶残到要打人家一顿。 
　　这可真是亲弟弟出的好主意啊。 
　　知道韩春明这里是说不通了，周辰也不再纠缠，不就是被女人纠缠嘛，这对他来说算得了什么。 
　　耗就耗着吧，现在他还没想找女人，等以后他有了这个心思，找了别的女人，到时候都不用他拒绝，韩春燕自然就会死心了。 
　　至于说道德绑架他，他相信以韩春燕的聪明，应该是不会做出这种事请来。 
　　“还有一件事，前年我给关老爷子的那枚咸丰宝泉当五百雕母黄铜雕母，肯定已经修复好了吧，当初答应给老爷子收藏三年，现在时间快到了，你去帮我问问老爷子，准备什么时候物归原主？” 
　　虽说系统面板一直都没有去除咸丰宝泉当五百雕母黄铜雕母，但东西没在自己手里，他还是不太放心。 
　　因为两年多过去了，他也在商店买了一些‘老物件’，可也不知道他运气太背，还是商店里真的没多少好东西。 
　　足足买了几十件，最后特么的就只有一件符合系统的标准，被系统鉴定了出来，是明朝的古董。 
　　其余的物件，都让韩春明鉴定过，九成都是工艺品，就只有寥寥几件是真品。 
　　可即便是真品，不符合系统的价值标准，对周辰来说，也是价值不大。 
　　也就是有了这样的巨大落差，所以周辰才会对那枚雕母更加的宝贝，恨不得尽快的拿回来，好好的研究。 
　　毕竟那枚雕母，他得到之后，在自己手里都没捂几个小时，就被关老爷子给收走了。 
　　别说是周辰了，就算是韩春明，对那枚雕母也是眼馋的紧。 
　　“行，我知道了，等我抽空去我师父那看看，问问他的意思，你可以放心，我师父绝对不是那种出尔反尔的人。” 
　　“那就这么说定了，你可得放在心上啊。” 
　　“我知道了，你赶紧走吧，别耽误我收东西。” 
　　“…………” 
　　(本章完)

第649章 知青聚会
　　第649章 知青聚会 
　　到了下班时间，韩春明简单的收拾了一下，换了身衣服，就骑着车回家了。他回到家的时候，韩母已经把饭给做好了，正和韩春燕等着他。 
　　“妈，二姐，我回来了。” 
　　韩母不满的瞪了他一眼，训道：“天天都回来这么晚，你就那么忙吗？还是怕被人看到说闲话？” 
　　知子莫若母，韩春明心里想什么，她一清二楚。 
　　韩春明不好意思的笑了笑，讨好道：“妈，要不说您是世界上最了解我的人。” 
　　“就会贫嘴，一点都不让我省心。” 
　　一开始韩母得知儿子居然去收破烂的时候，气的当场就要爆炸，可是两年过去了，她已经习惯了。 
　　不习惯也没办法，他这个最小的儿子，是她五个孩子当中，最有自己想法的一个人，只要他认定的事情，就算她这个当母亲的，也很难劝得住。 
　　既然劝不了，那就让他去做吧，被人看轻就看轻吧。 
　　心态好了，对于韩春明收破烂，她也就没有那么排斥，更何况她还发现了一件事，儿子明明是收破烂的，但是赚的钱不比谁少，甚至还更多呢。 
　　除了名声不好听，但赚到钱就是最真实的。 
　　“去洗洗手，坐下吃饭吧。” 
　　韩春明笑嘻嘻的去洗完手，然后在韩春燕对面坐下，看了一眼韩春燕，想起今天周辰所说的话，他觉得还是要劝解一下。 
　　“二姐，你还没对周辰死心吗？” 
　　一听是这件事，韩母顿时脸色一变，看向了女儿韩春燕。 
　　韩春燕没想到弟弟居然会问这件事，她脸色微变。 
　　“我不是说过嘛，这辈子就认定他了。” 
　　“不是，二姐，我就不明白了，你之前跟周辰也没接触过几次，为什么偏偏就对他这么情根深种？” 
　　韩春燕淡淡的说道：“那伱呢，你对苏萌为什么也那么执着？” 
　　韩春明立刻道：“那不一样，我跟苏萌那是从小在一个院子里长大的，知根知底，咱们是有感情基础的；可你跟周辰，根本就没怎么接触过，你就非他不可了？” 
　　韩春燕放下碗筷，十分认真的说道：“这就是爱情，你不懂，我懂。” 
　　韩春明嘴角直抽，他知道自己不太可能说服二姐，可他还是不想自己的姐姐陷的太深。 
　　“二姐，今天周辰来找我了，说的就是你的事，他让我转告你，他对你真的没意思，希望你别再去找他了。” 
　　韩春燕表情一滞，随后面无表情的问道：“他真的这么跟你说的？” 
　　“是，我跟他认识那么多年，知道他是个什么样的人，这一次他非常认真。” 
　　“二姐，既然他对你没意思，你何必继续坚持呢，以你的条件，可以找到更好的，没必要在他这里吊死。” 
　　韩春燕反问道：“那你呢，你为什么要在苏萌身上吊死呢？” 
　　“我……” 
　　韩春明被怼的噎住了，随即就急道：“我不是说了吗，我们的情况不一样，周辰他跟苏萌不一样，他……” 
　　“在我眼里，就是一样。” 
　　韩春燕强势的打断了韩春明的话，语气不满的说道：“春明，我再告诉你一声，这是我自己的事情，不需要你管，放不放弃周辰，由我自己来决定，除非他真的找了别的女人，否则我就不会放弃的。” 
　　这两年来，她不止一次的靠近周辰，虽然周辰表现的很冷淡，但还是让她发现了周辰身上很多的闪光点。 
　　越是发现的多，越是了解的多，她就越觉得周辰优秀，也就越想要跟周辰在一起，哪怕周辰对她不感冒，可她还是想要靠近，期待着周辰能发现她的好。 
　　如果周辰知道韩春燕是这样的想法，肯定也要哀叹一句，女版舔狗啊。 
　　不，也不能这么说，因为周辰从来都没有让韩春燕做过什么，也没有占过她什么好处。 
　　“二姐，我是为你好。” 
　　“我知道你是为我好，可我更清楚，自己想要什么，我问你，如果我劝你放弃苏萌，也是为了你好，你会愿意吗？” 
　　韩春明毫不犹豫的回答：“当然不可能，谁也别想拆散我跟苏萌。” 
　　“这不就得了，我们想的都是一样，所以你没资格来劝我。” 
　　韩春燕露出了满意的笑容，让韩春明哑口无言。 
　　韩母这时打圆场道：“好了，都别说了，吃饭，吃饭吧。” 
　　虽然她是母亲，但这一个两个的，都是犟的不行，在婚姻大事这件事情上，她已经对这两个儿女不抱有希望了，随他们自己折腾去吧。 
　　韩春明见状，也只能无奈的叹了口气，果然跟他想的一样，他根本就说服不了自己的这位二姐。 
　　“周辰，你就自求多福吧。” 
　　他其实倒是没有多少担忧，因为他觉得以周辰的性格，是不会伤害他二姐的，就怕二姐自己伤到自己。 
　　知青聚会的日子，很快就到了，因为大家都是从不同地方过来的，所以定的是中午的饭局，这样饭局结束后，想回去的，都有时间回得去。 
　　杨华健等几个干部子弟作为组织者，他们自然是早早的就去了，本来杨华健还想要周辰跟他们一起去的，但却被他直接给拒绝了。 
　　这种麻烦事，他可不想揽上身。 
　　所以周辰在知青聚会当天，不急不忙，等到时间差不多了，才骑车前往酒店。 
　　杨华健他们几个领头人，为了把这一次的知青聚会办的红红火火，特地的选择了一个非常不错的酒店，并且把酒店的一楼大厅都包了下来，摆了将近十张桌子。 
　　甚至还安排了不少乐器，准备让人表演节目。 
　　周辰到的时候，正好看到了在酒店门口迎接的毛地图几人。 
　　“周辰，不是让你早点过来嘛，你怎么拖到现在啊。” 
　　跟毛地图在一块的还有两人，这两人跟周辰他们也是同学，只不过不是同届，但彼此都认识。 
　　在他们一群知青当中，有好几个都是干部子弟，还有一些人的长辈职位还不低。 
　　杨华健之所以能领这个头，除了因为他人缘好，能说会道，还有更重要的一点就是，他父亲的职位不低。 
　　周辰虽然无父无母，但他亲二叔现在可是负责一片区域的分局局长，在他们一群人当中，也算是最出类拔萃的一列了。 
　　只不过周辰不喜欢高调，所以才跟他们那些干部子弟没有混在一起，关系只能算是一般，远不如杨华健圆滑，会经营。 
　　“怎么，我来迟了吗？” 
　　毛地图无奈道：“我看你就是懒，什么都不想问，走，我带你进去。” 
　　他让另外两个人在外面迎接，然后就带着周辰走进了酒店大厅。 
　　一走进大厅，周辰就见到了红红火火的大厅环境，一看就知道是精心布置过的。 
　　“弄得还挺像样啊。” 
　　这样的布置，在周辰眼里，自然是比较落后，但在这个年代，真的算是挺时髦了。 
　　“周辰，你来了。” 
　　“好久不见啊，周辰，现在做什么工作呢？” 
　　“周辰，你怎么到现在才过来？” 
　　“…………” 
　　正在大厅坐着的知青们，有不少人都主动站起来跟周辰打招呼，看得出来，‘他’以前的人缘还是不错的。 
　　周辰也是一一的笑着回应，虽然大家以后也不知道还能不能见面，但脸面工作还是要做的。 
　　毛地图带着周辰直接来到了第一排的主桌，此时这张桌子上已经坐了几个人，杨华健赫然在列。 
　　“你小子终于舍得来了，我们刚刚还跟杨书纪说起你呢。” 
　　周辰没踩他，而是对着坐在中间的中年男人说道：“杨书纪，两年不见，您真是越来越精神了。” 
　　杨书纪是个四十来岁，长相有些粗狂的中年人，穿着干净的衣服，浑身上下整整齐齐，看来为了今天的聚会，他也是做了一番打扮。 
　　“周辰，我记得当初你们回城的时候，你小子还生病了，那么多知青，就只有你一个病了，我可是印象深刻啊。” 
　　这话一说出来的，顿时引起了周围人的一阵大笑。 
　　但周辰却毫不在意的笑道：“当时可能是太感伤了，毕竟在生产队生活了那么多年，突然离开了，心中肯定不舍。” 
　　“哟，哟，瞧瞧人家周辰这话说的，多清新脱俗啊。” 
　　桌上一个年轻男人忍不住调侃了起来，他就是跟杨华健一起举办这次知青聚会的卢宏。 
　　杨华健笑道：“卢宏，那是你跟周辰接触的少，这小子现在可是大变样了，精明的不得了。” 
　　“是吗，那看来我以后要多跟他接触接触，说不定我也能变得精明点。” 
　　“周辰，还站着干什么，坐下啊。” 
　　毛地图把周辰按着坐了下来，他们这一桌有十张椅子，此时并没有坐满。 
　　周辰坐下后，目光扫了一圈，今天来的人大多数都是男的，女的只占了很少一部分。 
　　他们这一桌，更是只有一个女人，他记得这个女的就是蔡晓丽，电视剧里，喜欢韩春明，但最后却嫁给了程建军的那个女人。 
　　周辰的目光稍微在蔡晓丽的身上停留了一瞬，这个蔡晓丽长得确实不错，在这个女人不怎么打扮的年代，算得上是一个美女，她能被安排在这张桌上，恐怕跟这个也有很大的关系。 
　　在不远处的一张桌子，有一男一女正在看着周辰他们这一桌，尤其是在周辰出现后，一直都盯着他看。 
　　“程建军，刚刚进来的那个人，就是韩春明经常提起的周辰吧？” 
　　说话的人正是苏萌，她并不是插队的知青，但因为是同一个学校的，再加上她比较有名，唱歌跳舞都很优秀，所以杨华健他们特意邀请她过来参加这次的聚会。 
　　她知道周辰，可那时候还是在学校，后来就是听返城回来的韩春明提起过，所以她现在对周辰几乎没有印象。 
　　程建军也在看周辰，听到了苏萌的问话，他不屑的说道：“对，他就是周辰，跟杨华健他们一样，都是干部子弟。” 
　　苏萌回头看了他一眼：“程建军，我怎么感觉你语气很酸啊，你爸不也是国家干部吗？” 
　　程建军尴尬的抿了抿嘴，他父亲只是个小科长，跟杨华健和周辰他们的父辈根本没法比，不然的话，他也不会坐到这桌了。 
　　苏萌对周辰也不是很感兴趣，她只是偶尔听韩春明提起，所以才会有几分好奇，现在见到了，也没感觉周辰有什么不凡。 
　　又过了一会，该来的人基本上都已经来的差不多了，见到这个情形，于是众人就催促着杨华健上台主持。 
　　毛地图小声的跟周辰说道：“杨华健为了主持这次的聚会，可是了不少钱，这次来的人，一分钱都不用掏，就他和卢宏他们几个出的钱，其中杨华健出的最多。” 
　　周辰并不意外，既然他们几个领头主持，肯定要出血。 
　　“那你没出？” 
　　“我当然也出了一部分，倒是你小子，明明是我们几个当中最有钱的，却连一分钱都不出。” 
　　周辰白了他一眼：“我又没急吼吼的要举办这次聚会，不过你们若是真想让我出钱的话，我也没意见。” 
　　“哎，哎，我就是随口一说，哪能真的让你出钱啊。” 
　　毛地图很是无奈，他也就是跟周辰说一声，又怎么可能让周辰出钱。 
　　“不过韩春明那小子到现在都没来，也不知道他会不会来。” 
　　周辰道：“放心吧，他肯定会来的。” 
　　毛地图不解的问：“你为什么那么肯定？” 
　　“你们不是把苏萌都邀请了吗，苏萌来了，你觉得他会不来？” 
　　此时杨华健已经走到了舞台上，站在了落地话筒前。 
　　“咳，咳咳。” 
　　轻咳两声，吸引了大厅所有人的注意，杨华健才开口说话。 
　　“各位哥们姐妹们，首先，非常高兴大家能在百忙之中，抽空来参加咱们这一次的知青聚会。” 
　　“距离咱们返城回来，已经过去了两年多，今天大家能够重新聚在一起，坐在一起说话聊天，我真的是非常开心，相信大家的心情肯定也跟我一样，是不是啊？” 
　　“是。” 
　　大家异口同声的大喊，随后就是一阵大笑。 
　　杨华健抬手止住了大家的笑声，然后又说道：“现在距离开饭，还有一段时间，既然是聚会，肯定要热热闹闹的，咱们有不少有才艺的哥们姐们，大家不要谦虚，尽情的上台表演一番，为咱们的这次聚会，增添几分热闹，大家说，怎么样？” 
　　“没问题。” 
　　难得的放松时间，又是跟以往的同学好朋友聚在一起，大家都是知根知底的，所以一个个都比较放松。 
　　很快，就有四个女生主动站了起来，要给大家表演合唱。 
　　得到了众人热情的欢呼之后，杨华健立刻就把舞台交给了她们。 
　　(本章完)

第650章 初见作女，韩春明要被打脸
　　第650章 初见作女，韩春明要被打脸 
　　在这个年代，知青是一群很特殊的人群，都是有着一定文化的知识分子。也正是因为念过书，有文化，所以很多人都是有着一定的才艺，并且都还能很好的表演出来。 
　　就像此时此刻，台上合唱的四个女生，虽然只是清唱，但清脆的嗓音，优美的曲调，还是唱出了不一样的感觉。 
　　在周辰看来，这四个女生纵然算不上专业的歌手，但她们的合唱已经算是非常不错。 
　　合唱结束，随之上场的是两个男的，而他们表演的节目居然是说相声，说的还头头是道，笑点不断。 
　　更让周辰惊讶的是，居然还有一个上台表演武术的，那跟头翻的那叫一个溜啊，把周辰都看呆了。 
　　这些知青都是这么多才多艺，能文善武的吗？ 
　　以前他总觉得这个年代没有多少娱乐项目，大家生活的都挺无聊的。 
　　可今天他算是涨了见识，不是这个年代娱乐项目少，而是他没发现。 
　　可能在他眼里算不上娱乐项目的，在这个年代的人眼里，就是一种娱乐项目。 
　　本来对这场知青聚会根本没抱有多少期待的周辰，突然觉得自己这次没白来，别的不说，就是这些表演节目，在别的地方还真的很难看得到。 
　　众人的情绪也是随着表演的进行，不断的高涨，酒店大厅里的气氛更是热烈无比，大家全都是欢声笑语。 
　　杨华健就坐在周辰旁边，他抵了抵周辰的胳膊，一脸的得意。 
　　“怎么样，哥们这聚会是不是弄得很风光？” 
　　“确实挺不错的。”周辰由衷的赞道。 
　　这让杨华健更得意了，这两年，他们经常在一起吃饭喝酒，周辰展现出来的沉稳和能力，使得周辰在他们的这个小圈子里，话语权越来越大。 
　　最起码在他们合伙做生意的时候，周辰虽然没直接动手，但他们能赚到那么多钱，周辰绝对是占据了最大功劳。 
　　大家虽然都是好哥们，好朋友，但谁又不是心高气傲？ 
　　尤其是杨华健这样的干部子弟，又有谁愿意承认自己不如别人呢？当别人的绿叶呢？ 
　　所以他这两年，他佩服周辰的同时，也是在不断的拿自己跟周辰做比较，做竞争，想要证明自己不比周辰差。 
　　就拿这次的知青聚会来说，其实周辰不愿意站出来，他还是挺高兴的，这样一来，他就可以领头了。 
　　现在感觉自己做出了成绩，看到了自己的强大号召力，杨华健非常的得意，于是就在周辰面前炫耀炫耀。 
　　得到了周辰肯定的回答后，他更加的高兴，能被自己看重的人认可，对他来说，是一件值得骄傲的事情。 
　　“你啊，就是太懒散了，天天什么事都不问，休息时间也不主动出去玩，日子过的忒没劲了。” 
　　周辰轻描淡写的说道：“我可没有你的闲情逸致，如果让我像你那样去各种应付，我情愿在家睡觉。” 
　　对于杨华健的小心思，他自然看的一清二楚，这家伙喜欢钻营，爱出风头，什么事情都想争一争。 
　　其实这也符合年轻人的想法，只不过周辰虽然看着跟他们一样大，但实际上，他都已经活了两百多年，有过无数高光的时刻，所以他已经看淡了。 
　　“说不服伱。” 
　　杨华健洒然一笑，也没有再多说，他跟周辰相处了那么长时间，已经习惯了周辰那种仿佛什么都不放在心上的态度。 
　　随着热烈的掌声响起，最后一个节目的表演也结束，杨华健看时间差不多了，于是站起身，重新走上了舞台。 
　　“各位哥们姐妹们，刚刚的表演很精彩吧。” 
　　“特别精彩。” 
　　底下有人大声喊道，惹来了一阵阵的大笑。 
　　“今天是个特别开心的日子，为了咱们这次聚会啊，我们还特别邀请了咱们在房山插队的时候，小清河的杨书纪。” 
　　杨华健伸手指向了下面的杨书纪，大声的喊道：“大家欢迎。” 
　　“哗哗哗……” 
　　热烈的掌声响起，所有人都看向了杨书纪，紧接着就有人大喊道：“讲两句，杨书纪，讲两句。” 
　　杨书纪满脸笑容，见大家情绪这么高涨，推脱不掉，于是笑着站起了身，走上了舞台。 
　　杨书纪还是比较得人心，在他上台之后，大厅里很快就安静了下来。 
　　上台之后，杨书纪笑的很开心，先是对着大家鞠了个躬，然后笑着说道：“首先先谢谢大家，大家的聚会还想着我们。” 
　　“咱房山的老话，说一年萝卜二年葱，芝麻重茬得三冬，咱们这些城里的知青啊，在咱们小清河插队，一呆就是三年，说句老实话啊，你们走了，乡亲们还真的挺想念你们的。” 
　　“这个念书靠嘴，种地靠嘴，庄稼不认爹和娘，精耕细作多打粮…………” 
　　杨书纪是个非常健谈的人，虽然只是下面的干部，但能跟那么多知青混到一起，说明他还是非常有本事的。 
　　不然小清河生产队那么多的干部，为什么偏偏就请了他一个人过来？ 
　　在周辰的记忆里，他对这个杨书纪也是比较佩服的，这是个有远见的人，并没有在他们插队的时候，对他们有所偏见，更没有欺负过他们，反而是关系处的非常好。 
　　到了最后，杨书纪也没有再多说，只是说了最后一句。 
　　“最后啊，我也不想多说了，只要告诉你们这些孩子们，没事的话，回房山走走，回我们小清河，你们的第二故乡看看，别坐骑驴骡思骏马，回了这四九城啊，就忘了我们，好了，就说这么多了，谢谢大家。” 
　　“好！” 
　　大家伙都是热烈的回应着。 
　　周辰也是笑呵呵的鼓着掌，不得不说，这杨书纪还真是会说，谚语都说的一套一套的。 
　　杨书纪还没下台，杨华健就对他说道：“杨书纪，您就放心吧，咱们就是革名螺丝钉，你哪里需要我们，我们钉哪里。” 
　　“对。” 
　　“杨华健说的没错。” 
　　………… 
　　跟杨书纪开了个玩笑之后，杨华健对着话筒就要继续说话，可突然眼睛一亮，看到了最后面，不知道什么时候来到大厅的韩春明。 
　　嘴角露出了一抹坏笑，杨华健突然指着前面，大声说道：“我再告诉大家一个秘密啊，韩春明这小子来了。” 
　　“说你呢，就是在说你呢，韩春明。” 
　　正在嗑瓜子的韩春明，一下子就愣住了，随后就看到，无数双眼睛扫了过来。 
　　紧接着他本能的想要躲起来，但杨华健却不给他这个机会。 
　　“别躲了，杨书纪都在这呢，你往哪躲啊，赶紧上来。” 
　　面对着周围人的起哄，韩春明知道自己躲不下去了，于是灿灿的站了起来。 
　　“谁躲了？我需要躲吗？刚刚那是我见到杨书纪在说话，不想打扰罢了。” 
　　说着，他就快步的从后面走向了前方，先是跟杨书纪拥抱了一下，然后走上舞台，跟杨华健站到了一起。 
　　他瞪了杨华健一眼，然后说道：“要说躲，那见着杨书纪最该躲的人是你才对。” 
　　将杨华健推到了一边，韩春明大声说道：“兄弟姐妹们，1973年腊月二十三，咱们杨华健同志，偷偷的给自己过了个小年。” 
　　杨华健一听这话，顿时无奈的叹了口气，韩春明这小子又准备那这个事情说事了。 
　　果不其然，韩春明继续说道：“那一天，杨华健想吃鸡了，大伙猜猜啊，他去谁家偷鸡了？上咱队长家偷鸡去了。” 
　　“哈哈哈……” 
　　“我跟你们说啊，那会要不是杨书纪鼎力相救，自掏腰包帮他赔了两块钱，你小子还能顺利回城吗？” 
　　杨华健一脸无奈，但对着杨书纪，他又是笑着感谢：“这事情我确实特别感谢杨书纪，要不是您帮忙，我可真的就麻烦了。” 
　　韩春明起哄道：“感谢光用嘴可不行，怎么也得给鞠一躬吧？” 
　　杨华健倒是没有抵触，对着杨书纪就鞠了一躬，表示感谢。 
　　接下来，韩春明跟程建军配合，又把毛地图尿裤子的事情给抖落出来，惹得现场哄堂大笑。 
　　毛地图则是满脸尴尬，那时候都是二十多岁的人了，尿裤子，还尿了两回，被人说出来，能不尴尬嘛。 
　　毛地图很郁闷的跟周辰抱怨着：“韩春明这小子，等聚会结束后，非得好好的收拾他一顿。” 
　　周辰轻笑道：“我就怕你玩不过他。” 
　　“呃，这小子太滑了。” 
　　“不过我估计也不用你收拾了，待会他自己就会吃亏。” 
　　“啥意思啊？” 
　　周辰笑而不语，他知道接下来韩春明就要自讨苦吃了。 
　　另一张桌子，苏萌也在跟程建军小声的说这话。 
　　“哎，程建军，你还别不服气，你看人韩春明这气场，一看人缘就特别好，再看看你，你刚进来那会儿，都没几个人跟你打招呼吧？” 
　　本来心情不错的程建军，一听苏萌这话，脸色顿时就变得阴沉，咬牙切齿的看向了舞台上呱呱直说的韩春明，满脸不爽。 
　　舞台上，出了一会风头的韩春明，就想要赶紧离开，可杨华健却拉住了他，指着他。 
　　“大家伙，咱们这位好哥们啊，今天聚会来迟了不说，连身衣服都舍不得换啊，这明显就是对我们的不重视，必须要给大家伙表演个节目才行。” 
　　此话一出，顿时引起了一大片的附和声。 
　　韩春明一脸尴尬，连忙伸手解释：“没有，绝对没有啊，我这叫朴实无华，我这个人吧，论白活，我比不过小刚，论主持呢，我又比不过华建，唱歌呢，我又比不上咱金嗓子苏萌，大家伙放我一马吧。” 
　　说着，他就想要下去，可杨华健根本不给他这个机会，起哄道：“大家说，能饶了他吗？” 
　　“不能。” 
　　“唱一个，唱一个。” 
　　“跳个舞，跳个舞也行。” 
　　韩春明大声道：“我左嗓子，唱不了，跳舞的话更不行了，胳膊都没掰开呢。” 
　　杨华健呵呵一笑，拍了拍身后的钢琴，说道：“那就给我们弹琴吧，弹一个。” 
　　韩春明一听，顿时笑喷了。 
　　“不是，杨华健，你别逗了，弹琴？就咱们这些老插，有谁会弹琴啊？有没有？” 
　　面对韩春明的发问，根本没有人开口，对于他们来说，钢琴可是个稀罕玩意，一般人连接触都接触不到，又上哪去学弹钢琴？ 
　　唯有程建军蠢蠢欲动，他现在最想的就是拂了韩春明的面子。 
　　而周辰听到这里，则是无语的摇了摇头。 
　　这小子，人家程建军正愁没办法让你丢脸呢，你反而主动把脸凑过去，让人家打，这不是自讨苦吃是什么？ 
　　程建军在钢琴厂工作已经不是一月两月，而是两年了，同住一个大院的，韩春明又怎么可能不知道？ 
　　他知道，可就是没有把程建军放在眼里，不认为程建军会弹钢琴，或者说，根本没想过这个问题。 
　　“没有吧？” 
　　见到没人站出来，韩春明就更得意了，同时也有点得意忘形，管不住嘴了。 
　　“今天我把话撂在这，但凡有一个会弹钢琴的，哥们管他叫爷。” 
　　随后还恶作剧般的对下面的蔡晓丽问道：“晓丽，你行吗？” 
　　蔡晓丽胆子很大，一点都不害羞，大声回答：“你行我就行。” 
　　让周辰没想到的是，韩春明居然对他也开炮了。 
　　“周辰，你行吗？” 
　　周辰的回答言简意赅：“滚。” 
　　韩春明讨了没趣，缩了缩脖子，惹得众人又是一阵大笑。 
　　不过他很快就得意的冲着杨华健说道：“看到没有，没人会，既然没人会，那我就下去了。” 
　　杨华健也拿韩春明没办法，不过他本来就是跟韩春明开开玩笑，没指望韩春明真的会弹钢琴，见韩春明就要下台，他也没有再去阻止。 
　　可韩春明刚走两步，脚还没有走下舞台，突然就有人说话了。 
　　“别介啊。” 
　　韩春明的笑脸一滞，看向了说话的程建军，其他人也同样是看向了程建军。 
　　程建军淡定的坐在位置上，一脸不屑的说道：“韩春明，你不会弹，就意味着全世界的人都不会弹？大家说，是不是啊？” 
　　“对啊，程建军说的有道理。” 
　　“没错，韩春明这小子有点狂啊。” 
　　韩春明是人缘好，可并不代表所有人都跟他好，那么多知青，还是有看不惯他的人存在。 
　　韩春明没在意那些起哄的人，只是眯着眼睛，看向了程建军。 
　　他忽然想起来，程建军好像就是在钢琴厂上班，难道这小子会弹？ 
　　可仔细想想，他从来没见过程建军会弹，再加上此时气氛烘托到这里，那么多人看着，他必须要抻住。 
　　“哟，哟，哟，有点意思了啊？” 
　　毛地图跟韩春明关系好，也看不惯程建军，他的想法跟韩春明一样，不认为程建军会弹钢琴。 
　　于是他想要为韩春明解围：“程建军，听你这口气，好像你行啊？行的话，给我们来一个啊。” 
　　程建军心中大喜，这可是一个打脸韩春明，让韩春明丢脸的好机会，他当然不愿意错过。 
　　不过他表面却是不动声色，在众人的起哄声中，他才施施然的站了起来，似笑非笑的看着韩春明。 
　　“行，春明，我还真就跟你叫这个板了，你说，我要是弹出声了，怎么办？” 
　　韩春明心中已经觉得有点不妙，但他眼珠子一转，说道：“唉，建军，我说的可不是光出声，我说的是，得弹出一整首曲子，是不是啊？” 
　　众人又是一番起哄，唯独周辰怜悯的看着韩春明，这家伙等会就笑不出来了。 
　　程建军脸色不变，心中更加得意。 
　　“好，既然如此，各位就帮我做个见证，下面我就郑重的邀请苏萌，苏萌演唱，我，钢琴伴奏，莫斯科郊外的晚上。” 
　　在众人的欢呼声中，苏萌也是有点发愣，这怎么好扯到她头上来了？ 
　　不过在程建军的拉扯，还有大家的欢呼声中，她还是顺从了，她喜欢这种万众瞩目的感觉。 
　　看着程建军和苏萌走上了舞台，韩春明脸上的笑容彻底没了，心中不详的预感也越来越强烈。 
　　周辰见到后，给了他一脚。 
　　“干嘛？”韩春明问道。 
　　周辰道：“你要有心理准备，程建军他不会轻易饶过你的。” 
　　韩春明脸色更难看了：“你也觉得他会弹？” 
　　“不然他上去丢脸啊？这么简单的道理你想不到？” 
　　韩春明不说话了，以他对程建军的了解，他知道周辰说的不假。 
　　周辰看着脸色难看的韩春明，没有再打击他，抬头看向了舞台的苏萌。 
　　这是周辰穿越过来之后，第一次见到苏萌。 
　　实话实说，穿着一身连衣裙的苏萌，的确是很漂亮，她的五官算不上精致，但身材很高挑，那一双眼睛很大，扎着个双马尾，为她增添了几分青春美感。 
　　在这个大多数女人都不会打扮自己的年代，苏萌这样穿着讲究，会打扮自己的女人，确实能吸引很多男人的目光。 
　　不过在周辰看来，苏萌长得还行，就是皮肤有点黑，综合一下，也就是七十分左右，中等偏上水平。 
　　只是想到她的性格，那鼻孔朝天的傲气，作天作地的蛮横，那就真的是，谁沾上她，谁就得倒霉。 
　　(本章完)

第651章 打脸程建军
　　第651章 打脸程建军此时大厅现场，一片安静，所有人都在等待着程建军和苏萌的配合。 
　　程建军坐在钢琴旁，双手十指放在琴键上，神情怡然，一副钢琴名家的模样。 
　　见苏萌已经站在话筒前，程建军微微一笑，冲着苏萌点了下头，随后双手十指开始了弹奏。 
　　“咚……” 
　　独特的琴声响起，程建军开始了演奏。 
　　本来众人都没把程建军当回事，觉得他就是想要出风头，实际上就是瞎弹。 
　　可当他们听到前奏时，都是露出了惊讶，因为程建军弹的好像还真是那么回事。 
　　随后就是一阵掌声响起，能够弹奏钢琴，在大家的眼里，那还是非常有份量的的。 
　　可韩春明却是强颜欢笑，表情尴尬，看的周辰忍不住发笑，兄弟，你这就叫自作自受啊。 
　　苏萌更是惊讶的回头看向程建军，他们住在一个院子里，就连她都不知道，程建军居然还会这一手。 
　　不贵随着琴声的响起，她回过头，表情认真，嘴角带笑，开始了演唱。 
　　“深夜园里，四处静悄悄……” 
　　苏萌的嗓音的确不错，比起之前合唱的那几个女生还要更出色一些，这要是放在四十年后，那也是能当个娱乐主播。 
　　伴随着苏萌的演唱，大家都是安静了下来，认真的聆听着。 
　　苏萌唱的越好，程建军弹的越流畅，韩春明的脸色就越难看。 
　　除了刚刚程建军故意针对他，还有就是，自己心爱的女孩，竟然在别的男人的伴奏下，愉快的唱着歌，这样的画面，让他更为心痛。 
　　韩春明越是这样，程建军就越是得意，他目光挑衅的看向韩春明，可此刻的韩春明，根本没看他们，低着头不说话。 
　　在这琴声和歌声的配合下，有好几对男女都是情不自禁的走了出来，相伴着开始了跳舞。 
　　周辰饶有兴趣的看着这一幕，这样的场景还真的不多见，现在国内的歌舞厅还没有兴起来，酒吧那就更不用说了。 
　　这时候在公共场合唱歌跳舞，更多的就是在学校里，以及各种晚会上。 
　　一首莫斯科郊外的晚上，也就几分钟，很快就结束了。 
　　程建军心情舒畅，弹的也开心。 
　　苏萌更是高兴，那么多人为她鼓掌，让她的虚荣心得到了极大的满足，以至于对平时看不上眼的程建军，也是露出了笑容。 
　　两人相视一笑，随后并排站在一起，享受着众人的掌声。 
　　韩春明本来就心里难受，看到这一幕，更是脸色铁青，双手都不知道该放在那里，摇头晃脑的无法平静。 
　　程建军不动声色的看了韩春明一眼，然后笑眯眯的说道：“各位，我这钢琴也弹完了，是不是得有人喊我爷了啊？” 
　　此话一出，场面顿时变得很尴尬，但也还是有个别人大声响应。 
　　“对啊。” 
　　“没错，春明，喊爷吧。” 
　　“春明，愿赌服输，喊吧。” 
　　这些人，有的就是幸灾乐祸，有的则是看不惯韩春明，想让韩春明丢面。 
　　被众人调侃的韩春明，笑的很勉强，可又没办法说出反驳的话，但让他叫程建军爷，他又不甘心，丢不起这人。 
　　一直喜欢韩春明的蔡晓丽看不下去了，她不爽的冲着台上的程建军喝道：“程建军，你够了啊，不就是会弹两下钢琴嘛，没啥了不起的啊。” 
　　程建军却不给面子，一脸认真的说道：“弹的好坏咱们不说，可我弹出来了啊。” 
　　苏萌喜欢韩春明，当然也不想韩春明丢脸，她不满的说道：“程建军，大家刚才都是开玩笑呢，你何必那么认真呀？” 
　　可能让韩春明丢脸，就算是苏萌，程建军也不给面子。 
　　“不是我认真啊，是春明自己当着大家伙的面说的，谁要是弹出来，他管谁叫爷，不能他不会弹，就说大家都不会弹吧，太小瞧人了。” 
　　说着，他看向了已经回过头的韩春明，故作轻蔑的问道：“怎么了，现在想反悔了？” 
　　韩春明被挤兑的不得不站出来，可他正准备说话，周辰忽然也站了起来，抬手按住了他的肩膀，阻止了他。 
　　“周辰，伱……”韩春明愕然的看着周辰。 
　　周辰冲着他笑了笑，然后转头面向了舞台上的程建军。 
　　程建军也看到了这一幕，他不屑的看着周辰：“怎么，周辰，你想要为春明出头吗？哦，我差点忘了，春明说不定以后就是你小舅子了，姐夫为小舅子出头，也是理所应当。” 
　　周辰的脸色瞬间阴沉下来，韩春明也是怒了。 
　　程建军让他喊爷，他最多也就是感觉丢人，可现在程建军居然说他二姐，这就让他不能忍了。 
　　他想要说话，但周辰还是按住了他。 
　　大厅里的众多知青，也都感觉到了不对劲，程建军这看似玩笑的话，实际上已经很难听了。 
　　不过也有不少人目光怪异的在周辰和韩春明的身上来回扫视。 
　　大厅变得一片安静，所有人都看着周辰，韩春明和程建军三人。 
　　周辰神色冷峻，目光冰冷：“程建军，祸从口出的道理，你应该懂得。” 
　　周辰的威胁，让程建军心中更加不爽，他不屑的笑道：“怎么，我有说错吗？春明，愿赌服输，我还等着你喊我爷呢，你该不会真的想要反悔吧？” 
　　韩春明脸色难看，这一次确实是他赌输了，他无从反驳。 
　　他反驳不了，可周辰却不会让程建军如意。 
　　“程建军，要不说你脸皮厚呢，就你刚刚弹的那也叫一首曲子？你真以为这里就只有你一个人懂得弹钢琴？” 
　　程建军很不爽，一脸不屑的问：“周辰，你这话什么意思，难不成你也会弹钢琴？” 
　　周辰嗤笑一声：“我都不好意思说你，在钢琴厂工作了两年，就只有这么点水平？在外行人听来，好像还算顺畅，可整首曲子，从开始到结束，你一共出现了二十六处错误，就这种水平，也好意思说自己会弹钢琴，还有脸让春明喊你爷？” 
　　程建军懵了，不止是他懵，在场的众多知青也是一脸懵，因为他们根本就没听出来，程建军弹的有什么问题。 
　　还二十六处错误，这是认真的吗？ 
　　韩春明顿时眼睛一亮，出于对周辰的绝对信任，他立刻说道：“程建军，你听到没有，一首钢琴曲总共才几分钟，你就出现了二十六处错误，这能叫会弹钢琴？如果你这也叫会弹钢琴的话，那我也会，反正就是弹错嘛，谁不会啊？” 
　　程建军脸色铁青：“韩春明，你想耍赖就直说，不管怎样，我弹完了一首曲子，你就应该叫我爷；更何况，周辰他说的就对吗？我看他就是想要为你开脱，所以才胡搅蛮缠，说我弹的都是错的，为什么别人没听出来，就你听出来了？” 
　　“呵呵。” 
　　周辰轻轻的笑了笑，也不跟程建军争执，只是轻描淡写的说道：“我说的是不是真的，也很好分辨，同样的莫斯科郊外的晚上，我也弹一遍，让大家听听，然后再让大家做个评价，看我说的对不对。” 
　　早就看程建军不顺眼的毛地图，立刻起哄道：“我觉得没问题，是骡子是马，拉出来溜溜，程建军，你该不会是不敢听吧？” 
　　“笑话，我不敢？我有什么不敢的，我就是觉得，有些人真的是不讲信用，出尔反尔，愿赌不服输而已。” 
　　程建军满脸不爽，这里这么多人，他发现向着韩春明的人比向着他的人，多多了。 
　　越是这样，他就越不服气，也就越想让韩春明丢脸。 
　　不，此时还要再加上一个周辰，让他们两人一起丢脸。 
　　杨华健见状，大声的鼓掌喊道：“好，既然如此，那就让周辰给我们再来一首莫斯科郊外的晚上，苏萌，还要麻烦你再唱一次，没问题吧？” 
　　苏萌毫不犹豫的回答：“当然没问题。” 
　　周辰微微蹙眉，他根本不想和苏萌合作，可看了一眼身旁满脸期待，一副全拜托你了的韩春明，他只能叹了口气。 
　　于是他不再说话，直接走上的舞台，在程建军阴沉的目光下，径直走到了钢琴前坐下。 
　　下一刻，周辰忽然对韩春明说道：“春明，把你的衣服脱下来给我。” 
　　“啊？” 
　　韩春明一脸愕然。 
　　“啊什么啊，快点。” 
　　韩春明不知道周辰搞什么鬼，想了想，还是顺从的把外面的衬衫脱了，递给了周辰，而他自己，就只剩下了里面的二道背心，这让他颇为尴尬。 
　　周辰接过韩春明的衬衫，卷成一团，然后在钢琴键上擦拭起来。 
　　好家伙。 
　　看到这一幕的程建军，眼睛都红了，至于其他人，都是难以置信的看着周辰。 
　　韩春明嘴角直抽，偷偷的看了程建军一眼，发现他的脸色铁青，嘴唇都在哆嗦。 
　　周辰就算不看程建军的表情，也知道他现在的心情有多么的糟糕，更可耻的还是他后面的话。 
　　“不好意思，我这个人有点小洁癖，不太习惯用别人用过的东西。” 
　　说着，他已经擦完了，然后将衣服丢给韩春明：“这衣服脏了，不能穿了，丢掉吧，等会我重新赔给你一件。” 
　　韩春明笑嘻嘻的配合道：“得嘞，没问题，我马上就丢掉。” 
　　明明有钢琴拭布不用，非要用脏衣服擦，这也太侮辱人了，这是此刻绝大多数人心中的想法。 
　　刚刚他们觉得程建军逼迫韩春明，就已经很过分了，可现在看看周辰的做法，完全没法比啊。 
　　但也没有一个人阻止，他们都已经闹到这种程度了，这时候就算劝也没用。 
　　“我准备好了。” 
　　听到周辰的话，杨华健立刻拉着韩春明和程建军走下舞台。 
　　程建军下来的时候，眼睛还死死的瞪着周辰，那眼神，恨不得将周辰给吞了。 
　　苏萌转头对周辰比了个准备好了的手势，然后就耐心的等待着周辰的弹奏。 
　　只是她心中并不平静，她觉得程建军是个阴险小人，可周辰看起来更狠。 
　　周辰表情变得严肃，作为一位优秀的乐器大师，钢琴对他来说，有着非同寻常的意义，只要坐在钢琴前，他就能够迅速的进入状态。 
　　“……” 
　　不是什么专业的演奏会，所以周辰也不需要调音，直接就上手了。 
　　悦耳的琴音，在空旷的大厅之中响起。 
　　同一首钢琴曲，可周辰的起手，明显跟程建军不同。 
　　即便大家都是外行，可听了一会之后，也明显的发现，周辰弹的要比程建军好听，也更加顺畅。 
　　“咦，好像确实比程建军弹的好。” 
　　苏萌也是明显的感觉到了不同，在节奏开始后，她立刻进入了状态，开始了演唱。 
　　“深夜园里，四处静悄悄……” 
　　在这几分钟，绝大多数人都沉醉在周辰的演奏和苏萌的演唱声中，这一次连跳舞的人都没有，全都是在认真的聆听。 
　　唯独一人，程建军，他表情特别难看，双手紧握，止不住的颤抖。 
　　他是学过钢琴的，比别人更能清楚的分辨出，周辰的弹奏是多么的优秀。 
　　就周辰表现出来的水平，直接就秒杀了他。 
　　一首曲子弹完，比之前更热烈的掌声响起，很多人都是大声叫好，其中就以韩春明的声音最大。 
　　“太好听了，真的是太好听了。” 
　　“刚刚我觉得程建军弹的不错，可现在听了周辰弹奏的，我只想说一句，人和人之间，还是有差距的。” 
　　“没错，我之前就想说了，程建军弹的磕磕绊绊，唬唬我们这些外行还行，可跟人家周辰比起来，那就是天上地下。” 
　　“就是，看看人家周辰这水平，刚刚都没有出头，可程建军倒好，会弹点钢琴，就以为自己多了不起似的。” 
　　本就心情极度不加的程建军，听到这些议论，胸中的怒火仿佛要把他给燃烧了起来。 
　　“哗！” 
　　程建军猛地站了起来，身后的椅子发出了刺耳的声音，然后就翻倒了。 
　　“程建军，你这是干什么？”毛地图不放过这个嘲讽程建军的机会，笑呵呵的问道。 
　　程建军脸色铁青，强忍着怒气，生硬的说道：“各位，不好意思，我去趟洗手间。” 
　　说完，也不顾周围异样的目光，低着头，迅速的离开了大厅。 
　　(本章完)

第652章 齐人之福？斗彩鸡缸杯
　　第652章 齐人之福？斗彩鸡缸杯 
　　程建军的落荒而逃，让韩春明激动的跳了起来，他冲到了周辰的面前，给了周辰一个大拥抱。“兄弟，多亏有你，不然哥们的脸，今天就要丢尽了。” 
　　这一刻对韩春明来说，周辰就是老天派下来拯救他的英雄，他恨不得给周辰跪了。 
　　“滚远点，臭死了。” 
　　周辰一巴掌把他给推开，一脸的嫌弃。 
　　杨华健走了过来，也是惊叹的说道：“可以啊，周辰，没想到你居然还藏了这一手，以前怎么没见过你弹钢琴啊？” 
　　周辰反问道：“那伱以前见到程建军弹过钢琴吗？” 
　　“这倒也是，不过这小子被你整的够惨，都待不下去，跑厕所去了。” 
　　杨华健笑的有点幸灾乐祸，对于程建军，这群知青，大多数人都看不顺眼，所以看到程建军吃瘪，很多人都是笑的很开心。 
　　杨华健又对韩春明说道：“春明，你小子可得要好好感谢感谢周辰，不然今天你就得多个爷了。” 
　　“滚你丫的。” 
　　韩春明没好气的骂了一句，提起这个事，他就牙疼。 
　　杨书纪这时打圆场，说道：“好了，表演都已经结束了，大家还是吃饭吧。” 
　　折腾了半天，众人终于开始了吃饭，随着两杯酒一下肚，整个聚会的气氛就起来了，推杯换盏的好不热闹。 
　　因为刚刚出了风头，不少人都找周辰喝酒，他也是来者不拒，客气的跟人碰杯。 
　　毛地图忽然抵了抵周辰和韩春明：“周辰，春明，你们看程建军那小子，脸黑的跟什么似的，一个人坐在那里喝闷酒呢。” 
　　周辰和韩春明转头看去，只见程建军确实坐在位置上，一言不发，闷闷的喝酒，完全不理睬周围的人。 
　　同样的，周围的人，也没人跟他说话，就连苏萌都没管他。 
　　“这小子也是活该，春明，你小子今天要不是走运，有周辰在，那你可就要丢脸丢大发了，程建军可不会对你客气。” 
　　韩春明有些不忍，于是说道：“行了，你也别幸灾乐祸了，大家都是同学，更何况他跟我还在一个大院，没必要闹那么僵。” 
　　还有就是，他之前的义利食品厂工作，还是程建军帮忙找的，他觉得程建军对他还是有恩情的。 
　　刚刚看到程建军被周辰打脸，当时的心情是特别爽，特别解气。 
　　可是现在看到程建军的狼狈样，他又觉得刚刚表现的有点过了。 
　　毛地图惊诧道：“哟，春明，这可不像你啊，你可别忘了，刚刚他是怎么对你的，你现在反而不忍心了？” 
　　周辰笑道：“别管他，他就是圣母心发作。” 
　　“圣母心？” 
　　毛地图和韩春明都是一脸不解。 
　　“周辰，圣母心是什么意思？” 
　　“就是善良过头了，分不清是非对错，大概就是这个意思。” 
　　周辰简单的解释了一下，毛地图听了，连连点头：“说的有道理，春明还真是这种人，反而是周辰你刚刚太帅了，用春明衣服擦钢琴键，你是怎么想的起来的？当时程建军脸红的都要冒火了。” 
　　杨华健这时候凑了过来，笑呵呵的说道：“你们别看周辰这小子平时风轻云淡的，实际上心里大大滴坏，我劝你们啊，以后千万不要得罪他，不然被他给卖了，还要替他数钱呢。” 
　　一句玩笑话，却让毛地图感触良深：“有道理，看来我以后还真的要防备着点。” 
　　周辰也不在意他们的调侃，反倒是又多看了程建军一眼。 
　　发生了刚刚那样的事，程建军居然还能留下来，这多少有点出乎他的预料，原本他还以为程建军会负气离开呢。 
　　看来是小瞧了程建军的心理承受能力，也低估了他的脸皮厚度。 
　　就从这一点来看，程建军还真的是个人物，一般人没有他这样的忍受力。 
　　但周辰也就是小小的惊讶了一下，即便程建军有点城府，依然不被他放在眼里，刚刚只是给他一个小教训，若是程建军还敢再针对他，他会让程建军知道什么叫做特么的惊喜。 
　　几人说着说着，蔡晓丽忽然插口问道：“春明，周辰，刚刚程建军说的那句话是什么意思？周辰什么时候成了春明你姐夫了？” 
　　“呃。” 
　　韩春明的表情瞬间凝滞，而杨华健和毛地图等人则都是八卦的看着周辰和韩春明，很显然，他们也是同样的好奇。 
　　“是啊，周辰，春明，我怎么没听你们提起过啊？” 
　　“你们两个该不会真的成姐夫和小舅子了吧？” 
　　韩春明不知道该怎么回答，这已经不仅仅只是关乎到他自己，还关乎到了他二姐和周辰。 
　　周辰则是面色平静的说道：“你们别听程建军瞎说，我就是有一次去找春明的时候，帮了春明二姐一个忙，后来不知道怎么传着传着就变成了这个样子，大院胡同里的那些七大姑八大姨的闲言碎语，你们应该都了解，死人都被她们给说活了。” 
　　“就这？” 
　　杨华健几人都是一脸失望。 
　　周辰翻了个白眼：“不然呢？如果我真的跟春明他二姐有什么，我用得着遮遮掩掩的吗？这又不是什么见不得人的事情。” 
　　“也是啊。” 
　　几人都是点了点头，大家都是新时代的知识分子，自由恋爱这种事情是他们推崇的。 
　　有了周辰的打岔，几人也就没有在这个问题上深究，继续嘻嘻哈哈的喝酒聊天。 
　　喝到尽兴，不少人又开始放音乐跳舞，有女知青主动来邀请周辰，但都被周辰拒绝。 
　　他可不想跟这些女知青有什么，就算是逢场作戏，他也不想。 
　　这一场聚会，一直持续到了下午，然后众人才三三两两的互相告辞离开。 
　　大门口，韩春明跟蔡晓丽一起走了出来。 
　　蔡晓丽对韩春明说道：“春明，我今天没有骑车，你送送我呗。” 
　　韩春明正要说话，苏萌忽然走了过来。 
　　“韩春明，我有话要跟你说。” 
　　韩春明一脸尴尬的看着蔡晓丽，又看了看苏萌，不知道该怎么办。 
　　蔡晓丽和苏萌，则是眼神对视到一起，彼此都看到了对方眼中的敌意。 
　　她们两人是同学，彼此认识了很多年，又是比较出色的女性，本来就互相看不上眼，现在又同时喜欢上韩春明，关系自然就更恶劣了。 
　　两个女人互不相让，夹在中间的韩春明则是最受罪的一个，看看这个，看看那个，不知道该怎么回答。 
　　他肯定是喜欢苏萌的，可跟蔡晓丽的交情也不浅，不可能为了苏萌，就得罪蔡晓丽。 
　　正巧这个时候，周辰和杨华健几人从酒店里走了出来，他就像是看到了救星一样。 
　　“周辰，这里，这里。” 
　　周辰跟杨华健几人走了过来，问道：“怎么了？” 
　　韩春明舔着脸，说道：“周辰，晓丽她今天没有骑车过来，你帮个忙，送她回去，怎么样？” 
　　周辰目光怪异的在韩春明，蔡晓丽和苏萌三人身上扫过，瞬间就明白了原因。 
　　于是他展颜一笑，道：“不好意思啊，我等会还有事，要去我二叔家一趟，可能没办法送蔡晓丽，不过杨华健和毛地图他们都在，他们肯定愿意帮这个忙。” 
　　杨华健和卢宏没说话，他们对蔡晓丽没想法，倒是毛地图笑呵呵的说道：“我倒是有空，可就怕人家晓丽不让我送啊。” 
　　蔡晓丽脸色有点不好看，她强笑道：“没有，我刚刚就是跟春明开玩笑的，实际上我是骑车来的。” 
　　韩春明这下更尴尬了，打着哈哈：“哈哈，开玩笑的啊，开玩笑的…………” 
　　周辰幸灾乐祸的看了韩春明一眼，然后就跟杨华健他们笑呵呵的走了。 
　　齐人之福这种事情，靠感情是不行的，还是要靠钞票。 
　　人群的最后面，程建军目光阴沉的盯着韩春明，以及周辰。 
　　他是个非常好面子的人，今天周辰和韩春明让他丢了那么大一面，他永远都忘不了，这口气必须要出了。 
　　“韩春明，周辰，我不会让你们好过的。” 
　　………… 
　　在知青聚会之后没多久，关于高考要恢复的事情，就已经传遍了四九城。 
　　毕竟是首都，一旦有什么最新消息，肯定是近水楼台，燕京人肯定是最先知道的。 
　　而这件事情得到确定后，杨华健和毛地图都是跑到周辰家，万分的感谢。 
　　就是因为有了周辰的提醒，他们两人才提前进入了学习状态，虽说一切要从头开始，可毕竟要比别人准备的时间长，说不定运气好，就能考上了大学。 
　　倒是韩春明，周辰也早就给他提醒过，可这家伙根本没当一回事，也没想过要参加高考。 
　　个人有个人的想法，韩春明不想考大学，周辰自然也不会多管闲事。 
　　晚上，周辰闲着无聊，看了一眼系统面板。 
　　到目前为止，他才完成了任务的五十分之二，其中一件是明朝的，一件是清朝的。 
　　清朝的就是那枚黄铜雕母，明朝的则是一件明成化斗彩鸡缸杯。 
　　周辰不知道这个斗彩鸡缸杯到底价值多少，但他知道，能被系统认可的，一定价值不凡。 
　　现在这樽斗彩鸡缸杯就被他放在系统背包之中，这是支线任务发布之后，他可以把系统认可的古董，都收藏在系统背包之中，但仅限于古董，其他的东西则不行。 
　　沟通了系统，周辰将这樽斗彩鸡缸杯从系统中取了出来，放在了桌上。 
　　跟之前的那枚黄铜雕母不同，这樽斗彩鸡缸杯是完好无损的，能够从商店买到这东西，只能说他运气好，因为听店员说，这是刚来的一批货，不然的话，放的时间长了，可能就到不了他的手里。 
　　斗彩鸡缸杯在普通人眼里，其实就是个酒杯，只不过上面的图案确实比较好看，如果不是懂行之人，根本看不出它有什么不同。 
　　周辰正在认真的欣赏，忽然。 
　　“砰，砰，砰！” 
　　“周辰，快点开门，江湖救急，十万火急啊。” 
　　听到这熟悉的声音，周辰颇为无奈：“这小子，又发什么疯啊。” 
　　不假思索的将这樽斗彩鸡缸杯给收进了系统背包之中，可不能让韩春明看到，不然这小子指不定要打它的主意。 
　　周辰走到门口，一打开门，就喝道：“你小子能不能小点声，吵到周围邻居了。” 
　　“哎呀，周辰，我没空听你教训，赶紧给我拿点钱，江湖救急啊。”韩春明急吼吼的喊道。 
　　“出什么事了？” 
　　“我一朋友生病，送到了医院，急需用钱，我身上没钱，你赶紧借我点。” 
　　“你朋友，谁啊？” 
　　“哎呀，你怎么这么多问题啊。” 
　　“我不得问清楚啊，万一你拿着钱去做什么违法的事情，那我就是帮凶。” 
　　“行吧，是我一朋友的女儿的丈夫，他受了伤，现在伤口感染，高烧不退，医生说很严重，不及时救治的话，可能会危及到生命，所以这是救命钱，不是你想的那样。” 
　　听了韩春明的话，周辰认真的回想了一下，这个时间点，剧情里有发生过什么事？ 
　　但韩春明可没有时间等他想起什么，再次催促：“周辰，哥们真的很急，你先把钱拿给我，我晚点回来跟你解释。” 
　　“行吧，你要多少。” 
　　“三，算了，五百，你肯定有吧。” 
　　周辰点点头，道：“你等着，我回房间给你拿钱。” 
　　没一会，周辰就拿了五百块，递给了韩春明：“钱给你了，有什么需要我帮忙的，就直接跟我说，其实我也懂点医术。” 
　　可韩春明根本没当回事，拿到钱之后，道了声谢，转身就急匆匆的走了。 
　　周辰以为韩春明说的晚点，是过几天，可他没想到，他刚睡着没多久，敲门声就又响了起来。 
　　周辰满心郁闷的起床，他已经听出了来人是谁，这么急促的敲门声，除了韩春明，没旁人了。 
　　所以他门一开，上去就是一脚。 
　　“韩春明，你神经病啊，大半夜的，你看看现在几点了，你不回家，跑我这来干什么？” 
　　韩春明灵敏的躲开了周辰这一脚，恬不知耻的说道：“这真的不能怪我，我也是被迫的，现在我根本回不了家，又没其他地方去，只能跑你这来凑合一晚。” 
　　“凑合？” 
　　“不，不，是投靠，借住。” 
　　“别废话了，进来吧。” 
　　进了屋里，两人也没睡，周辰让韩春明自己去倒水，然后对他问道：“你到底是什么情况？” 
　　韩春明叹道：“你是知道的，我赚的钱基本上都拿去买老物件了，今天我妈跟大哥大姐他们在家里堵我，非问我钱哪去了，如果说不出来，就要把我工资给收了。” 
　　“我没办法，只能撒谎说我交了女朋友，这才躲过了盘问。” 
　　周辰撇了撇嘴：“然后呢？那你今天找我借钱，又是给谁看病？” 
　　“是破烂侯女儿的老公生病了，我这算是做好人好事。” 
　　“破烂侯？” 
　　周辰的声音骤然提高了几分。 
　　韩春明道：“破烂侯是我遇到的一个朋友，之所以叫这个名字，因为他也是收破烂的，不过他也是我们这一行的，我去他家里看过，他家里有很多好东西，那可都是真正的好东西。” 
　　听到这里，周辰终于想起了一些内容，他记起了好像就是因为这件事情，破烂侯给了韩春明一个价值连城的宝贝。 
　　好像是一个帖盒，里面是乾隆亲笔写的一篇爱莲说，后来被当做生日礼物送给了苏萌，以至于蒙尘了二三十年，差点就没了。 
　　想到这些，周辰眼睛闪过一道亮光，宝贝啊，那个帖盒跟黄铜雕母不是同一类型的古董，又价值连城，肯定符合系统的标准，若是能收到手的话…… 
　　这么好的东西，送给苏萌也是蒙尘，还不如给他呢。 
　　于是他开始引导韩春明。 
　　“真正的好东西，都有些什么啊？” 
　　说起这个，韩春明可就来劲了。 
　　“多着呢，他们家的家具桌子，那可都是明清时候的好东西，还有字画，还有……” 
　　“其中有一个宝贝，是一个黄梨的帖盒，这个黄梨的盒子是个宝贝，里面放着的东西更是个宝贝，是乾隆皇帝的亲笔真迹，上面写着一篇爱莲说，这东西肯定是真的，我都找我师父验证过了。” 
　　周辰一听，果然跟他想的一样，于是更加来劲了。 
　　“听你这么说，我倒是真的来了兴趣，你跟我仔细说说。” 
　　韩春明笑呵呵的跟周辰说起了这个帖盒，还把爱莲说给背了一遍，又说起了乾隆赐给周家后人等等…… 
　　“我跟你说，过几天就是苏萌的生日，我正愁着送给她什么生日礼物，结果在看到那个帖盒的瞬间，就觉得这是送给苏萌的最好礼物；但是破烂侯那家伙，我刚说出口，就把我轰出去了，不过我不会放弃的，我一定要把它弄到手。” 
　　周辰说道：“春明，跟你商量一下，等你把那帖盒弄到手了，拿过来给我看看？” 
　　韩春明的笑容瞬间收敛，警惕的看着周辰：“你想干什么，你别想打我帖盒的主意啊。” 
　　“你要脸不，什么就你的帖盒了？” 
　　“我这个叫自信，那帖盒迟早是我的，你想都别想啊。” 
　　周辰轻轻一笑，非常淡定自若的说道：“是这样啊，那真是可惜了，本来我还想让你看看我淘到的宝贝呢。” 
　　听到周辰的话，韩春明心中微微一动，随后假装漫不经心的说道：“你能淘到什么好宝贝？你真以为咱们这一行那么好做啊，上次你能淘到雕母，那更多的是运气，可一个人不可能一直运气那么好的。” 
　　“是吗？” 
　　周辰双手十指交叉放在一起，缓缓的说道：“既然你不想看，那就算了，不过这也很正常，你有那么多宝贝，看不上我的这樽明成化斗彩鸡缸杯，也很正常。” 
　　“等等，等等。” 
　　韩春明再也无法保持冷静，激动的把头凑到周辰面前。 
　　“你说什么，确定是明成化斗彩鸡缸杯？你不是不懂这些吗，你知道斗彩鸡缸杯有多珍贵吗？你怎么确定就是斗彩鸡缸杯的？你拿给我看看，我帮你鉴定鉴定。” 
　　周辰把韩春明的头给推开：“这跟你有关系吗？我跟你很熟吗？” 
　　“别这么说嘛，周辰，咱们可是好兄弟啊，最好的兄弟啊。” 
　　“滚，有多远滚多远，我去睡觉了。” 
　　“别啊，周辰，东西在哪，我帮你鉴定鉴定，你给我看一眼。” 
　　“想看我的斗彩鸡缸杯，也不是不行，什么时候把你的帖盒拿过来给我看看，若是我觉得可以，那我到时可以给你看看我的斗彩鸡缸杯。” 
　　说完，周辰就不再理会韩春明，径直的走回房间。 
　　韩春明想追上去，可周辰根本不给他机会，直接就把门关了。 
　　“喂，周辰，别这样，咱们再聊聊啊。” 
　　第二天一早，韩春明起来后，就又开始纠缠周辰，但无论他怎么纠缠，周辰都不理他，把他给急的啊。 
　　又过了小半个月，韩春明急匆匆的跑到了周辰这里，怀里抱着个布包。 
　　“你怎么来了？帖盒到手了？” 
　　“嘿，周辰，你还真是能掐会算啊。” 
　　周辰顿时来了兴趣，目光落在了韩春明怀里的布包之上。 
　　“那还不赶紧拿过来给我看看。” 
　　韩春明双手抱着包，就准备递给周辰，可就在周辰刚要接住的瞬间，他又缩了回去。 
　　“什么意思？” 
　　“什么什么意思啊，忘记你说的了吗？我给你看帖盒，你给我看斗彩鸡缸杯，现在我帖盒已经带来了，你的斗彩鸡缸杯呢？” 
　　周辰翻了个白眼，无奈的摇摇头：“你小子还真的是一点亏都不愿意吃，行，你在这等着，我去给你拿。” 
　　其实他已经查过资料，知道了斗彩鸡缸杯是非常珍贵的明代瓷器，价值不凡，资料上还有不少关于斗彩鸡缸杯的介绍和描述。 
　　但资料归资料，具体有多珍贵，能值多少钱，他还真的不是太懂。 
　　好吧，他是太俗套了，可在他眼里，很难把古董的价值跟金钱分开。 
　　对待古董，他还没有达到像关老爷子那样珍爱的程度。 
　　他肯定不会将自己国家的珍贵古董给流到国外，可指望他像关老爷子和韩春明那样，把古董当做心肝宝贝，暂时还没有达到那种程度。 
　　来到房间，周辰将斗彩鸡缸杯从系统中取了出来，又从柜子里拿出了一个木盒，然后将斗彩鸡缸杯放进了木盒。 
　　韩春明一见周辰进来，眼睛就死死的盯着周辰手里的木盒。 
　　“来，来，来，一手交钱，一手交货。” 
　　“交你个头，搞得跟地下交易似的。” 
　　周辰将装有斗彩鸡缸杯的木盒递给了韩春明，韩春明也把布包递给了周辰。 
　　打开布包，周辰看到了一个木盒，这个盒子跟他的那个木盒有着明显的区别，颜色偏黄，还有着一股特殊的香味。 
　　仔细的看了一会，周辰才打开木盒，随后就看到了里面刻有爱莲说的帖子。 
　　很可惜，这东西现在不是他的，他无法用系统来鉴定这个东西。 
　　在他仔细打量这个帖盒的同时，韩春明也打开了木盒，看到了里面的斗彩鸡缸杯。 
　　只一眼，他就迷醉了，就在盒子里看了许久，然后才小心翼翼的把斗彩鸡缸杯取出来，放在桌上，整张脸趴过去，眼睛都直了。 
　　“好东西，真是好东西啊。” 
　　“周辰，你这是走了狗屎运，还是上辈子积了德，那枚咸丰宝泉当五百雕母也就罢了，现在又遇到了这个斗彩鸡缸杯。” 
　　“为什么，我为什么就没有这么好运气，这么好的东西，真的是暴殄天物啊。” 
　　周辰听了，直接一巴掌拍了过去：“暴殄你大爷，你给我小心点，别把我的斗彩鸡缸杯弄坏了。” 
　　韩春明叫道：“我就算把我自己弄坏了，也不会把它给弄坏了，你就放心吧。” 
　　在看到这个斗彩鸡缸杯后，韩春明就不走了，缠着周辰，想要让周辰把斗彩鸡缸杯卖给他。 
　　周辰当场给了他一大逼兜，让他滚。 
　　“春明，你说你要把这个帖盒送给苏萌当生日礼物？” 
　　韩春明正郁闷着呢，听到周辰的话，很不爽的说道：“是又怎么样？” 
　　周辰嘿嘿一笑，道：“春明，要说你不懂女人啊，在你眼里，这个帖盒很珍贵，可在女人眼里，它根本不算什么，我保证就算你把东西送给了她，她非但不会高兴，反而会觉得你不浪漫。” 
　　一听事关苏萌，韩春明就来了精神。 
　　“你这话是什么意思？” 
　　“意思很简单，生礼物送这个不合适，这样，你把帖盒卖给我，我帮你准备一份合适的生日礼物，保管让苏萌高兴。” 
　　韩春明尖叫道：“你想都别想，周辰，我以前怎么没发现，你竟然这么阴险，居然利用我对苏萌的感情，来欺骗我的帖盒，你就做梦吧。” 
　　“春明，我觉得你可以好好想想，到底是女朋友重要，还是区区一个帖盒重要？” 
　　“区区一个帖盒？” 
　　韩春明轻蔑的笑道：“我觉得你还是回去再睡个回笼觉吧。” 
　　不管周辰怎么说，韩春明就是不答应，于是乎，两人最终也没谈拢。 
　　………… 
　　停了十年的高考，如期的恢复了，周辰又一次参加了高考。 
　　说起来，他自己都记不清自己参加了几次高考，就算是有考试综合症的人，参加了那么多次，估计都能把病治好了。 
　　结果自然是非常顺利，周辰考上了自己心仪的大学专业，北大考古系。 
　　考上北大这件事，在周家引起了巨大的轰动，就连周辰住的那片胡同街道，也是引起了很大的轰动。 
　　就算是在燕京城，能考上北大，那也是非常不容易的事情，跟古代考上了二甲进士差不多。 
　　只是周良平和周怡他们，都对周辰选择了考古系，感到不能理解。 
　　考古系真的是太偏门了，这年头，大家考大学，都是冲着当国家干部的。 
　　可周辰倒好，选了个考古系，周良平他们连考古系是干什么的都不知道。 
　　为了能让周辰打消念头，轮流上阵劝说，只可惜周辰态度坚定，根本不是他们能说服的。 
　　杨华健和毛地图也都考上了大学，只不过跟周辰考试北大不同，他们虽然考上了，但分数并不算高，两人也都选择了燕京的大学。 
　　不过对他们两人来说，能考上大学，就已经是意外之喜，两人对周辰感激万分，来的时候都提了很多东西。 
　　两人跟周辰一起吃着饭，憧憬着明年就要开始的大学生活。 
　　周辰考上了北大，周良平是想要给他办一场升学宴的，但周辰并没有答应，说没必要，最后周良平还是听从了周辰的意见。 
　　要说上大学之前，周辰还真的遇见了一件麻烦事，那就是图书馆那边不太愿意放他走。 
　　两年多过去，他现在可是图书馆最重要的人才，图书馆本来就是个收益很一般的单位，可有了周辰之后，他们收获了不少外快，现在周辰要走，他们当然舍不得了。 
　　这个时候，即便是周辰跟赵立杰的关系很好，可涉及到了利益，即便是赵立杰一个人，也做不了主。 
　　最后还是周良平出面，才帮周辰解决了这个麻烦，让他可以顺利的去上大学。 
　　周辰考上北大的消息，也被韩春明带回了家。 
　　“二姐，周辰考上了北大，我觉得，你要不还是放弃了吧。” 
　　韩春明再次对二姐韩春燕劝解，虽说周辰考上名牌大学，是一件值得庆贺的事情，但是他知道，这对韩春燕来说，就算不上是什么好消息。 
　　他们家的条件本来就不好，韩春燕跟周辰之间又有着差距，现在周辰考上的北大，两人之间的差距自然就更大了。 
　　本来周辰就对韩春燕没感觉，现在估计就更不会有感觉了。 
　　韩春明原以为二姐韩春燕听到这个消息，会很难过，可出乎他预料的是。 
　　韩春燕脸上充满了笑容，笑吟吟的说道：“周辰考上北大，这是一件大好事，我们都应该为他庆贺。” 
　　韩春明跟韩母对视了一眼，他们都觉得韩春燕出问题了。 
　　“二姐，你到底有没有听懂我的意思？” 
　　韩春燕白了他一眼，说道：“我又不是耳聋，怎么可能听不懂你的意思，不过这件事跟周辰能考上大学，根本没有可比性，对我而言，只要他能变得更好，就算最后我不能跟他在一起，我最多只会难过，会祝福，但不会后悔。” 
　　韩春明这下更确定了，自己这个二姐一定出问题了。 
　　以己度人，若是他看到苏萌跟别的男人好了，他肯定会气炸气疯，绝对不会说什么祝福，不杀人都算好的了。 
　　“好吧，二姐，你想怎样就怎样吧，我就不过问你和周辰的事情了，而且说实话，我其实巴不得你们能在一起，因为周辰绝对是个值得托付的人。” 
　　他跟周辰认识了那么久，所以很清楚周辰是个多优秀的人，不优秀能考上北大吗？ 
　　重感情，够义气，还会赚钱，家境又好，换做他是女人，也肯定会心动。 
　　想到这里，他猛地打了个激灵。 
　　特么的，我在想什么呢？ 
　　“妈，你听到了没，春明他也这么说。” 
　　听到韩春明夸奖周辰，韩春燕更高兴了。 
　　可韩母却是冷哼道：“我看你这丫头就是自不量力，癞蛤蟆想吃天鹅肉。” 
　　韩春燕脸一下子黑了，我怎么就成癞蛤蟆了？ 
　　(本章完)

第653章 汝窑三足洗，四年后
　　第653章 汝窑三足洗，四年后这一年的高考，改变的不是一个人两个人的命运，而是改变了全国无数人的命运。 
　　就拿韩春明家所在的四合院来说，就有两个人的命运，因为考上大学改变了。 
　　程建军和苏萌。 
　　苏萌能考上大学，并不会让人太难以置信，因为苏萌本身就是高中毕业，当初要不是因为高考停了，大学不再招生，以她的成绩，是绝对能考上大学的。 
　　可程建军能考上大学，在四合院里就引起了巨大的震动，因为程建军跟韩春明一样，连初中都没有完全毕业，高中那是更没有上过。 
　　但偏偏，人家就考上了大学，还是跟苏萌同一所的师范学院。 
　　所以，程建军考上大学引起的轰动，要比苏萌考上大学引起的轰动更大。 
　　只是这个事情对韩春明来说，就是一个重大的打击。 
　　尤其是在他上门给苏萌送礼物庆贺的时候，看到程建军一家也在苏萌家，两家人一起庆贺的时候，心里更加痛苦。 
　　但他是个有原则的人，即便是心中难受痛苦，但他还是把早就准备好的礼物拿了出来。 
　　本来他是准备在苏萌过生日的时候送给她的，只不过那个时候苏萌要参加高考，苏奶奶看的很严，让他没有机会送。 
　　于是就拖到了今天，在苏萌家庆贺的时候，把礼物送了出去。 
　　离开苏萌家后，他越想心里就越难受，一个人躲到了防空洞里，无声的流泪。 
　　在防空洞待了许久的韩春明，依旧无法宣泄出自己心中的怨气，于是他从家里拿了两瓶酒，前往了周辰家。 
　　“你小子又怎么了？” 
　　见到韩春明又提着酒来了，周辰也不大惊小怪，这都已经成了常态了。 
　　“是不是又因为苏萌，她考上了大学，你觉得你们之间的差距更大了，所以心里郁闷了。” 
　　韩春明把酒放在桌上，一脸怨气的说道：“周辰，伱知不知道，有时候你真的很讨人厌，你仿佛什么事都知道，我什么都瞒不过你。” 
　　“呵，我讨厌的话，你还来找我，那就说明，你这家伙更没皮没脸。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“你在其他事情上，根本不会像这样，能让你变成现在这个样子的，除了苏萌，没有别人。” 
　　韩春明默不作声，虽然他不想承认，但他自己也知道，周辰说的是事实。 
　　“你就别在埋汰我了，来，陪我喝酒。” 
　　“就你那酒量，没喝几口，就又要死皮赖脸的睡在我这，你是把我这当成招待所了？” 
　　“咱兄弟就别说这些见外的话了，赶明我再给你带点好东西瞧瞧。” 
　　“你就剩下一张嘴了，这两年，你给我看过几次？以前我就不说了，就说说那个帖盒，我让你卖给我，你小子愿意吗？” 
　　“嘿，这还真的没办法，不瞒你说，那黄梨帖盒，今天被我送给苏萌。” 
　　一听这话，周辰顿时气的牙疼：“你特么的，我发现你就是天下第一号的舔狗，我都跟你说了，苏萌她懂个屁，她根本不知道那帖盒的珍贵，别到时候随手给弄坏了。” 
　　韩春明不满了：“周辰，你别这么说苏萌，她不是那种人，就算她不知道那帖盒的珍贵，可那是我送给她的，她肯定会在意的。” 
　　周辰无语了：“我看你不但是天下第一号舔狗，同样还是天下第一号蠢狗，苏萌也算是上辈子积了德，才有了你这么一号深情舔狗。” 
　　他跟韩春明说了那么久，这小子都不同意，结果苏萌没想要，他巴巴的给送了过去。 
　　“我对你就一个评价，见色忘友。” 
　　韩春明不甘示弱的回击道：“你有什么资格说我，我是没把帖盒卖给你，那你把斗彩鸡缸杯卖给我了吗？我跟你求了那么长时间，你卖给我了吗？” 
　　“那能一样吗？我总共就两个宝贝，你呢，收藏了那么多，多一个不多，少一个不少，能一样吗？” 
　　“呵呵，现在说这个还有什么意义，我东西都已经送出去了，有本事你自己去找苏萌要去。” 
　　韩春明随口这么一说，但周辰却突然眼睛一亮。 
　　跟苏萌要？ 
　　好像未必没有机会啊。 
　　若是东西还在韩春明手里，就以这家伙的‘抠门’，他估计是无法得手。 
　　可若是换做了苏萌，那就说不定了，毕竟苏萌可不知道这个帖盒意味着什么。 
　　如果他没有记错的话，苏萌的父亲在后来好像得了心脏病，治疗需要费好几万块钱，后来还是韩春明帮忙借了三万，才帮他们家渡过了难关。 
　　若是到了那个危急关头，在苏家人束手无策的时候，他出手买下帖盒的话，绝对有可能。 
　　毕竟在苏萌眼里，韩春明送给她的东西，又怎么可能比得上她父亲的救命钱重要。 
　　想到这里，周辰双眼顿时越来越亮，这么做，虽然可能要等几年，但只要能把帖盒弄到手，等几年也是值得的。 
　　“周辰，你发什么呆呢，喝酒啊。” 
　　“好，喝，喝。” 
　　想到了如何得到帖盒，周辰脸上也是布满了笑容。 
　　“我怎么感觉，你笑的有点幸灾乐祸啊？” 
　　“春明，你误会了，我不是幸灾乐祸，而是高兴，看到你这样子，我就高兴。” 
　　“艹，你还有没有人性啊。” 
　　………… 
　　周辰有些头疼的看着站在自己面前的韩春燕，这个女人还真的是够执着的，都已经两年多了，她竟然还没有放弃。 
　　韩春燕面带笑容，将手里的礼物递给了周辰。 
　　“周辰，恭喜你考上了大学，还是最好的大学，这是我送你的礼物，你看看喜不喜欢。” 
　　周辰没有伸手接下，而是轻声说道：“你的祝福我收下了，但是礼物就算了。” 
　　被周辰拒绝，韩春燕也不意外，只是又开口说道：“这个礼物是我专门挑选的，我知道你喜欢古代的一些老物件，所以我了很长时间，才买来了这个东西，我看着它像是有些年月了，于是就买了下来，你给看看，是不是真的。” 
　　“古董？” 
　　周辰惊愕的看着韩春燕手里的木盒子，有些难以置信。 
　　他还以为韩春燕送了什么东西，没想到她居然送了古董，这简直就是戳中了他的心里。 
　　其他的任何礼物，他其实都不太在意，可古董老物件就不一样了。 
　　韩春燕能送出这东西，不管是真是假，说明她是研究过自己，知道自己喜欢这些，所以格外用心。 
　　“你买的这个东西，给春明看过了没？” 
　　韩春燕摇摇头，道：“没有，我知道春明也喜欢这些东西，怕他要，所以没拿给他看。” 
　　周辰一听，顿时不抱有多大希望。 
　　“你应该让春明看看的，这东西很容易买的工艺品，虽然我很感谢你的这份心意，但我也不希望你上当受骗。” 
　　韩春燕却很轻松的说道：“没事，不值什么钱，你先看看，如果是假的，我再去给你买其他的。” 
　　周辰一时之间不知道该说什么好，韩春燕什么都没说，但却直接表明了自己的态度。 
　　她可以为了他，去买那些自己不喜欢的老物件，即便是上当受骗也不在乎，这份心意让他真的有点承受不住。 
　　“真的不用了，那我就要这件了，谢谢你。” 
　　为了不让韩春燕再折腾，周辰决定还是收下这个礼物。 
　　韩春燕顿时露出了笑容，然后催促道：“那你打开看看，是不是真的。” 
　　“不用，不管真假，这都是你的心意，我收下了，你先坐着，我给你倒杯水。” 
　　周辰放下礼物，并没有立即看，而是去给韩春燕倒水，并且还拿了一盘水果过来。 
　　韩春燕只是坐了一会，然后就告辞离开了，期间没有做出任何逾越的行为，也没说任何逾越的话。 
　　“唉，这叫什么事啊。” 
　　周辰重重的叹了口气，这两年多，韩春燕的执着真的是让他佩服，从一开始的毫无压力，到了今天，已经感觉到了很大的压力。 
　　女人跟男人不一样，男人就算到了三十多，只要有钱，也依然是香馍馍。 
　　可女人一旦过了三十岁，那就真的开始走下坡路了，而韩春燕，距离三十岁也不算远了。 
　　在这个年代，她这样的年纪，真的算得上是大龄剩女。 
　　如果韩春燕是那种死缠烂打的类型，周辰也就不烦心了，可她偏偏不是。 
　　原本他以为韩春燕就是有点小聪明，可没想到，她在面对自己的时候，居然能表现得这么聪明，进退有序。 
　　都说女人在爱情过程中，会变成一个傻瓜，可这韩春燕这么反过来了，好像越来越聪明了，这是做了多少功课啊？ 
　　颇为惆怅的挠了挠头，周辰也不再去想，车到山前必有路。 
　　目光转移到了韩春燕送来的那个木盒子上面，他对韩春燕送来的东西，没抱有一点期待。 
　　古玩这一行，他都已研究了两年多，虽然也每到了一些真品，可符合系统要求的，目前就只有两件。 
　　连他都只有这么小的概率，他可不认为韩春燕这个外行，能送他一件符合系统价值的古董，就连对是否是真品，他都不抱希望。 
　　打开木盒，周辰在木盒里看到了一个偏青色的三足底圆盘。 
　　“这是瓷器？” 
　　好歹也是看了几年的历史书籍，研究过不少古董，其中陶瓷类的物品他也看过不少图片和文章。 
　　陶瓷类的东西都是比较金贵的，经不起碰撞，所以周辰小心翼翼的把它从木盒里拿了出来。 
　　毕竟是人家的一份心意，就算是假的，研究一下也没什么要紧。 
　　可他万万没想到，在他将这件瓷器拿起来的瞬间，系统居然出现了提示。 
　　周辰立马打开系统面板，很快就发现了系统面板支线任务中宋代古董那一栏，出现了一个数字，1。 
　　“不是吧？” 
　　当周辰看清楚系统面板的介绍后，只觉得脑瓜子嗡嗡的。 
　　这件物品来自于宋代汝窑，名为影青釉三足洗。 
　　宋代五大名窑，周辰还是知道的，分别是汝窑，官窑，哥窑，钧窑和定窑。 
　　这五大名窑出产的瓷器，绝对都是精品，留存于后世的非常稀少。 
　　在正阳门下这部电视剧里，就出现了一个哥窑的瓷器，哥窑八方杯。 
　　哥窑八方杯到底价值多少，周辰并不清楚，但他知道，电视剧里苏萌和他大舅，为了购买以哥窑八方杯为主的一众瓷器，了六千万。 
　　虽说他们是被骗了，但这个价格依然可以当做参照价格，在几十年后，哥窑八方杯的价值绝对不会低于几千万。 
　　周辰不知道这件影青釉三足洗跟哥窑八方杯比起来，孰高孰低，但他觉得，影青釉三足洗出自汝窑，价值绝对不会比哥窑八方杯差，就算差，也差不了多少。 
　　就算没有哥窑八方杯做对比，但这件影青釉三足洗能被系统认可，就足以证明它的价值。 
　　“好东西，真是好东西啊。” 
　　眼睛紧紧的盯着这件影青釉三足洗，生怕他从眼前消失。 
　　两年多过去，周辰一开始只是为了完成任务收集古董，可随着了解的越多，他的心态就慢慢的发生了变化，变成了兴趣。 
　　现在淘到宝贝，对他来说，绝对是一件值得高兴的事情。 
　　足足看了半个多小时，周辰才重新将影青釉三足洗放下，高兴是值得高兴，但现在他还有很大的疑惑。 
　　影青釉三足洗是韩春燕带来的，周辰觉得她不会骗自己，应该不是从韩春明那里拿来的，那就真的是她自己买来的。 
　　可若是这样的话，那也太玄幻了吧，这运气真的是逆天了，比他得到铜钱雕母的那一次还要玄幻。 
　　“莫不是因为，她是位面之子韩春明的姐姐，所以也沾到了韩春明的主角光环？” 
　　周辰开始胡思乱想，甚至冒出了一种，再让韩春燕去买几件古董的想法。 
　　“不过，这一次人情可就欠大了。” 
　　若是韩春燕送的是其他东西，就算再贵，周辰也有办法还回去，可现在韩春燕送了一个大漏给他，这人情就真的大了。 
　　但这样的想法，很快会被喜悦给冲淡了，管那么多干嘛，现在最重要的是，他得到了一件没有瑕疵的宝贝。 
　　在78年春节前夕，韩春明急匆匆的敲响了周辰家的大门。 
　　“你怎么过来了？” 
　　快要过年了，燕京的天气越来越寒冷，周辰现在已经不工作了，每天除了出去逛逛商店，淘淘宝，其他时候都是待在家里。 
　　韩春明说道：“你之前跟我说的事，我已经跟我师父说了，他让你有空的时候去他那里一趟，把那枚咸丰宝泉当五百雕母带走。” 
　　“真的？” 
　　周辰精神一震，他可是盼着这一天很久了，东西在外面，他心里总是放心不下。 
　　要知道他可是把几百上千亿的集团都说交就交了，古董的价值虽然不菲，但肯定无法跟他的公司相提并论。 
　　可即便如此，他对咸丰宝泉当五百雕母的惦记，都要比当初的集团公司更甚。 
　　所以一听到可以拿回咸丰宝泉当五百雕母，他别提多高兴了。 
　　“事不宜迟，等我，我换个衣服就过去。” 
　　周辰就要往房间走去，可韩春明忽然叫住了他。 
　　“别，你自己找个时间过去，我今天还有事呢，就不跟你去了。” 
　　周辰顿住脚步，诧异的问：“你不跟我一起去？” 
　　韩春明摇摇头，道：“我还有事，反正你也能找到老爷子那里，你自己过去就行了，省的让我看到你的东西，又眼红。” 
　　“行，你有事就去忙吧。” 
　　周辰也没在意，在韩春明走后，他换了身衣服，想了想，又从家里拿了两瓶酒，然后就推着自行车出门了。 
　　来到关老爷子的小院时，并没有直接走进房间，而是在外面喊道：“老爷子，在家吗？” 
　　“喊什么喊，赶紧进来吧。” 
　　关老爷子的声音从里屋传来，周辰闻言，就提着酒进去了。 
　　进屋一看，老爷子跟上次一样，坐在躺椅之上，小桌子上还放着酒杯和碟子，一看就知道刚喝过酒。 
　　周辰呵呵笑道：“老爷子，看我给你带什么来了。” 
　　说着，将两瓶酒放在了桌上，关老爷子一见，浑浊的双眼瞬间亮了，赶紧把两瓶酒抓到面前。 
　　“哎哟，五块钱的好酒啊，小子，你比春明那臭小子大方多了。” 
　　周辰笑了笑：“只要老爷子喜欢就行。” 
　　关老爷子抬头看着周辰，忽然笑道：“行了，看在你这么有礼貌的份上，去，你的东西就在柜子上，拿过来看看吧。” 
　　周辰也没客套，走过去就看到了被放在柜子上的那枚黄铜雕母，正被放在一个小盒子里。 
　　拿起盒子，周辰把铜钱拿起来看了看，只见这枚铜钱跟当年有了巨大的变化，上面的锈迹已经没了，变得光滑了许多，看起来好像也新了点，但也不算多明显。 
　　最重要的是，铜钱没有被损坏半分。 
　　“老爷子，您这手艺太行了吧。” 
　　“哼哼，拍马屁的话就不用说了，东西你拿走，物归原主。” 
　　“那就谢谢老爷子了。” 
　　“过来，坐下，我有话问你。” 
　　周辰重新坐下：“老爷子，你想要问什么？” 
　　“我听春明说，你对老物件也很感兴趣？” 
　　“是，非常感兴趣。” 
　　关老爷子点点头，然后又问道：“那在你眼里，你觉得这些老物件有什么意义？你收集它们，是想要赚钱，还是为了什么？” 
　　周辰没料到关老爷子居然问了这个问题，他没有立即回答，而是认真的思考了一番，才给出答案。 
　　“老爷子，实话跟你说，以前我对古董老物件并没有多大兴趣，可在插队的时候，见到了很多珍贵的老物件被毁，心里难受，从那之后，我就对它们产生了兴趣。” 
　　“您问在我眼里，它们算什么，我的答案就是，这些东西是历史，是我们国家的传承，是先辈们留给我们的隗宝。” 
　　“我收集它们，并不是为了赚钱，只是单纯的想要把它们收藏起来，不让它们遭到破坏，更不能让他们流传到国外，这是我们国家的珍宝，外国人可以欣赏，但绝对不能被他们夺走，更不能被他们占为己有。” 
　　这话说的半真半假，但却让关老爷子的面色变得十分严肃，他猛地一拍桌面。 
　　“好，好啊。” 
　　“小子，本提督没有看错你，你说的很好，这是我们国家的隗宝，不能被外国人夺走，很好。” 
　　说着，他从身旁的躺椅上，拿出了几个看起来就很旧的书本，放到了周辰面前。 
　　周辰不解的看向关老爷子：“老爷子，这是？” 
　　关老爷子道：“我看你小子比较顺眼，如果往前推个几年十几年，我说不定会收你这个徒弟，但我现在老了，没那个精力，也没那个心气了；这是我总结的一些经验，你带回去看看吧，会对你有帮助的。” 
　　周辰震惊了，他还以为这几本书是什么古董呢，没想到竟然是关老爷子的经验书，这可是知识啊，比古董都要珍贵。 
　　“老爷子……” 
　　“行了，你九门提督爷爷不喜欢煽情，给你，你就收下。” 
　　周辰抿了抿嘴，没有再多说，只是将书本收了起来：“谢谢您。” 
　　“先别急着谢，你要记住你刚刚说的话，将来你要是违背了，你九门提督爷爷可不放过你。” 
　　“老爷子您放心，那种事情我绝对不会做的，不是我跟您吹牛，我若是想要赚钱，方法多的是，绝不会用古董赚钱。” 
　　“你能有这个想法就行，对了，我听春明说，你收了个宝贝？” 
　　关老爷子忽然话锋一转，周辰立马听懂了，除了韩春燕不久前送给他的那件汝窑三足洗，他那能称得上宝贝的就只有一件。 
　　“老爷子，您说的是斗彩鸡缸杯？” 
　　“对，就是它，赶明啊，你把它带来，给我瞅瞅，这可是好东西啊，我的藏品里都没有。” 
　　“得嘞，老爷子，您放心，明天我就带来给您看看。” 
　　如果是之前，他可能还会有些犹豫，但是现在，他一点犹豫都没有，直接就答应了。 
　　“那就这样，麻溜点，滚吧，我要喝酒了。” 
　　这老爷子真的是一点客气都不知道，不过周辰对他也是比较了解了，没说什么，带着东西就走了。 
　　“老爷子，那我就先走了，明天再来拜访您。” 
　　“明天来的时候，带点生，没下酒菜了。” 
　　“没问题，您老等着吧。” 
　　………… 
　　回到家后，周辰把玩了一会咸丰宝泉当五百雕母，看够了，就把它收进了系统背包。 
　　这些宝贝放在哪里，周辰都不放心，唯有放在系统背包里，他才能完全放心。 
　　春节周辰是在二叔家过的，不止他，他姐周怡也带着小雅一起。 
　　周辰现在是挺顺利的，可周怡就不怎么顺利了。 
　　年三十那晚，孙家一起吃饭的时候，也不知怎么滴，孙大鹏的母亲就逮着周怡数落起来，数落完周怡不说，又说起了孙晓雅，说她没规矩什么的。 
　　周怡自己被数落，她可以当做没听见，可女儿受了委屈，她就忍不了了。 
　　于是乎，就在孙家团圆饭的时候，婆媳俩干了起来，大吵过后，周怡直接就带着女儿离开了孙家，孙大鹏耽搁了一会，也跟着离开了。 
　　吵完这一架，新年自然就回不了孙家过年了，于是就跟周辰一起，来到二叔家过年。 
　　遇到这样的事情，周辰也没有什么好办法，如果说是孙大鹏欺负了周怡，他这个当弟弟的还可以教训孙大鹏一顿。 
　　可现在是孙大鹏她妈，周怡的婆婆，他这个弟弟，还真的不好说什么，最多也就只能说说孙大鹏，提点提点他。 
　　新年过后，周辰就开始准备上学。 
　　上了那么多次大学，这还是他第一次上北大，虽说他来过不少次，但在这里求学，还真的是第一次。 
　　但周辰上过那么多次大学，早就已经习惯了，开学之后，很快就融入其中。 
　　不过，他所上的考古系，真的是很凄凉，只有寥寥无几的几个学生。 
　　但好处也有，那就是比较自由，也没有那么多麻烦事，可以落得轻松自在。 
　　………… 
　　时间飞逝，转眼间，四年就过去了。 
　　时间进入了82年，周辰也即将面临着毕业，他并没有继续多研究生的意思，因为学校里能学到的内容，他基本上都已经学的差不多了，他想要的，已经不是在学校里学习就能够学到的。 
　　其实因为他在校期间的表现突出，学校的考古队，以及外面的考古队，都向他发起过邀请。 
　　只不过这些邀请都被他给回绝了，原因也很简单。 
　　他选考古系的目的，并不是为了跟考古队去全国各地考古的，而是为了学习更多的古玩知识。 
　　若是加入了考古队，那他就有的忙了，更关键的是，就算考古过程中，找到了好东西，也跟他无缘，只能看不能得到，何必呢，他可没有其他考古人员那样伟大的冒险精神和奉献精神。 
　　对于毕业论文，周辰一点都不担心，他的专业知识在班级里排在第一，跟各科老师关系极好，毕业那是顺其自然的事情。 
　　骑着自行车，周辰习惯性的去了商店逛一圈，很可惜，没有发现什么有价值的东西。 
　　随着时间的推移，改革开放的东风越吹越大，像以前的友谊商店之类的商店，生意已经大不如从前，东西种类也是少了很多。 
　　现在想要从商店里淘到宝贝，基本上就只剩下了理论。 
　　失望的回家，他刚打开门，就闻到了屋里飘来的饭香，他颇为无奈的摇摇头。 
　　停好自行车，周辰走进堂屋，就看到了穿着围裙，把菜放到桌上的周怡。 
　　“姐，你厂里不忙吗？还专门跑过来给我做饭？” 
　　周怡笑着说道：“忙什么啊，厂里连工资都发不出来了，估计离倒闭也没多长时间了，就算不去都没事，你先去洗洗手，马上就能吃饭了。” 
　　跟周辰说完，她又冲房间大喊：“小雅，作业写好了就出来吃饭，别乱翻舅舅的东西，知道吗？” 
　　“我没乱翻。” 
　　里面传来了孙晓雅清脆的叫声，随后就看到一个小身影跑了出来，正是已经开始上小学的孙晓雅。 
　　“舅舅。” 
　　周辰一把将孙晓雅抱了起来，笑着问道：“上学累不累啊？” 
　　孙晓雅笑嘻嘻的说道：“累，但也很好玩，我可是交到了很多好朋友呢。” 
　　“是吗，我们家小雅真棒。” 
　　抱着孙晓雅一起去洗手，然后三人就坐在一起开始吃饭。 
　　“姐，姐夫呢，最近还很忙吗？” 
　　周怡冷哼道：“他能忙什么？厂子都快倒闭了，他这个小干部也要到头了，他爸妈现在就跟着他大哥，连问都不问他。” 
　　她跟丈夫在一个厂，孙大鹏以前还挺风光的，可几年过去，厂子的效益越来越差，距离破产倒闭也没多久了，所以就算孙大鹏是个干部，但没有行政级别，厂子到了，估计也得重新找工作。 
　　周辰问道：“既然都已经干不下去了，那我之前跟你们说的，下海做生意的事情，你们考虑的怎么样了？” 
　　“这个啊。” 
　　周怡面露难色：“小辰，你那么聪明，咱们家唯一的大学生，姐肯定是相信你的，可你姐夫那个人，他胆子小，宁愿留在现在的厂里，也不敢下海，我怎么说他都没用，我估计肯定是他爸妈跟他说了什么。” 
　　“还有二叔也跟我说过，可以帮大鹏找个更好的去处，可他犟着呢，根本就不愿意。” 
　　别看孙大鹏老实，很多事情都是周怡做主，但事关家庭未来生活的大事，还是要由他来做主。 
　　周辰眉头微蹙，他不喜欢拖泥带水，孙大鹏的这种做法，根本就是慢性死亡。 
　　孙大鹏想慢性死亡，他管不着，可他不能容忍自己的姐姐和外甥女，跟着他一起遭罪。 
　　“我明天再去找他谈谈，如果还是不行的话，姐，你就别管他了，你先辞职下海，我帮你。” 
　　周怡心中一惊：“小辰，我一个人不行的，我都没做过生意。” 
　　周辰笑着安慰道：“你没做过，不是还有我呢吗，放心吧，姐，我就算害任何人，也不可能害你，有我帮你，一定没问题的。” 
　　本来很慌张的周怡，听到弟弟这么说，心中没由来的安定了下来。 
　　“真的没问题吗？” 
　　“问题肯定没有，就是姐夫那边，我不知道这么做，他会不会生气？” 
　　周怡这时很霸气的说道：“他那边你别管他，只要我想做的事，他不同意也不行。” 
　　周辰笑道：“那就行，姐，你也别太担心，只要以后他看到你赚了钱，肯定会理解你的。” 
　　“嗯，小辰，姐有你这个弟弟，真好。” 
　　“是我有你这个姐姐才好，什么都帮我做了。” 
　　“这是应该的，谁让我是你姐姐呢。” 
　　(本章完)

第654章 周辰做局，意在帖盒
　　第654章 周辰做局，意在帖盒大学四年，要说最大的收获是什么，除了学到了丰富的考古知识之外，那就是扩展了人脉。 
　　也就是利用这些人脉，周辰通过交易和捡漏，购买到了不少东西，虽然难免也买到了很多赝品，但同样也买到了不少真品。 
　　四年时间，他一共得到了三十二件真品古董，只不过价值高低不一，而能够达到系统标准的，就只有四件。 
　　其中清朝的两件，元朝的一件，明朝的一件。 
　　除了达到系统标准的这四件，其实也还有三件是价值非常高的，只可惜并不是系统要求的五大王朝的古董，而是其他朝代的古董，所以即便价值再高，也算不进任务当中。 
　　不过他找关老爷子鉴定过，其中有一件汉代的玉如意，说应该是汉武帝时期的，价值连城，关老爷子还让他好好保管。 
　　不符合系统标准的古董，周辰无法收入系统背包，所以他只能在家里做了一个收藏室，把自己收来的古董，都收藏其中，等有空的时候，就过去欣赏欣赏。 
　　兴趣是兴趣，但周辰也没有忘记自己的主线任务，他可是要活过百岁的，所以对于古董，他还是很谨慎的。 
　　把玩的时候都会注意，并且也不会太长时间接触，谁知道这些古董会不会含有什么有毒物质。 
　　但那都是之前，他在大学四年，也学过很多保存古董的方法，所以现在他对于修复可能不行，但简单的清扫和去除杂志，已经完全没问题。 
　　翌日。 
　　周辰直接去姐姐周怡家，找了孙大鹏，再次跟他说了下海做生意的事情。 
　　只可惜，孙大鹏的思想比较顽固，依然不太同意，但在周辰的劝说下，他也不再反对，同意周辰领着周怡下海做生意。 
　　孙大鹏并不傻，他知道妻子和小舅子感情深厚，他自己不愿意改变，但并不是说他不相信周辰。 
　　相反，他对周辰的能力非常的信任，在这个年头，大家还是非常尊敬大学生的，更别说是像周辰这样的北大毕业的。 
　　所以对于妻子跟小舅子下海做生意，他不反对，唯一顾虑的就是女儿，因为他自己也没有时间照顾女儿。 
　　但周怡跟他保证，绝对不会因为做生意，就忽略了女儿，于是孙大鹏就更没有理由反对了。 
　　而周辰要让周怡做的生意很简单，那就是开一个小商品商店，模仿乌伤小商品市场那样模式的商店。 
　　现在已经改革开放了好几年，作为首都，自然是主要实行地，现如今的燕京，已经出现了很多私人企业，以及大量的个体户，所以开一个小商品商店，自然不会有任何问题。 
　　小商品市场能在乌伤火起来，肯定有它的道理，周辰没指望做成乌伤小商品市场那样的规模，他只是想让自己的姐姐有个事情做，同时又能赚到钱，过上更好的生活。 
　　不过事情不是说做就能做的，前期还是需要做很多准备，而且周怡还要离职，所以他们并没有着急开始行动。 
　　在此之前，周辰还有一件事要去做，那就是他等了几年的黄梨帖盒。 
　　他记得苏萌的父亲应该就是在苏萌大学毕业的前夕，查出了心脏病，现在时间差不多了，所以周辰准备开始行动。 
　　本来他是准备等苏萌的父亲查出了心脏病之后，再开始行动的，可又担心韩春明这小子不靠谱，提前把钱借给了苏萌，那他就亏大了。 
　　所以他决定还是提前联系苏萌，这样一来，就算苏萌不卖，可也能让她知道帖盒值钱，为之后的购买做准备。 
　　至于说苏萌他们家在知道黄梨帖盒值钱后，会不会不卖，周辰一点都不担心。 
　　东西再珍贵，能有亲人的性命更重要？ 
　　还有，苏萌会不会宁愿去找韩春明借钱，也不卖黄梨帖盒，周辰更不担心。 
　　苏萌是什么人？ 
　　她可是把面子看的比什么都重要的女人，如果不是她父亲真的到了生死危急关头，她绝对不会愿意跟韩春明借钱的。 
　　所以若是在知道父亲病情后，有机会得到钱，她肯定不会放过。 
　　用什么方法，用多少钱，怎么把东西买回来，周辰已经有了计划。 
　　骑着自行车，周辰来到了学校宿舍。 
　　虽然他的四合院距离北大很近，但平时的时候，周辰也都是睡在宿舍，少跑路是一个原因，还有一个原因就是。 
　　学校的厕所要比他们那地方的公共厕所干净多了，每天都会有人打扫。 
　　来到宿舍，发现就只有两人。 
　　“飞龙，老吴呢？” 
　　周辰他们宿舍一共有六个人，但跟周辰一个专业的，一个都没有，他说的老吴，名叫吴金贵。 
　　因为这个名字，吴金贵可是没少被宿舍人笑话，即便他是宿舍里年纪最大的。 
　　黄飞龙是经济学专业的，跟周辰他们关系也都很好。 
　　“说是给老家寄东西去了。” 
　　“哦。” 
　　周辰点点头，然后就坐在自己床边等着。 
　　宿舍里的另外一人陈言，走到周辰身边，说道：“周辰，我从家里拿了一箱酒，放你柜子里了，别忘记了。” 
　　周辰皱眉道：“你怎么又给我拿酒了？不是说了不用客气吗。” 
　　陈言说道：“应该的，你也知道，我爸现在不能喝酒了，我酒量也不行，这酒放家里也是浪费。” 
　　他之所以给周辰送酒，是因为周辰曾经帮了他父亲一个大忙。 
　　有一次他父亲牵扯到了一个案子，后来是周辰出面找了他二叔，给人家打了关照，才没有让陈言父亲受到牵连。 
　　因为这件事，两人的关系变得特别好，陈言也没少感谢周辰，隔三差五的送点东西，周辰拒绝都拒绝不了。 
　　黄飞龙在一旁插嘴道：“周辰，伱别跟他客气，你不在的时候，他可没少拿你的烟抽。” 
　　周辰不抽烟，但他宿舍里备了不少烟，就是为了交际，其中大半都是被宿舍的几个烟鬼给抽了。 
　　“酒就先放着，等过几天，咱们哥几个再好好聚聚。” 
　　周辰不愿意总是接受别人的好意，在他们宿舍，他请客吃饭的次数是最多的。 
　　“对了，飞龙，我准备开个小商品商店，可能需要你的帮忙。” 
　　黄飞龙惊讶的问：“你要下海做生意？” 
　　“不行吗？” 
　　“不是，我就是奇怪，你好好的，怎么想起来开商店了？” 
　　周辰道：“是我姐下岗了，我准备为她开个小商品商店，你不是学经济的吗，我想让你帮忙跑跑业务，跟工厂方面接触谈判，怎么样，干不干？” 
　　黄飞龙当机立断的回答：“干，当然干了，正好我们现在已经没什么课了，帮你跑跑业务，还能锻炼一下，说吧，有什么要求。” 
　　周辰于是就把自己的想法简单的跟黄飞龙说了一下，该跟那些工厂接触，该买些什么………… 
　　黄飞龙一边听，一边拿着本子记录，非常的认真。 
　　主要他们在一个宿舍时间久了，大家都知道周辰的本事，现在临近毕业了，作为外地人的黄飞龙，见识了燕京的繁华之后，就不太愿意离开。 
　　现在周辰给他提供了一个机会，他当然不会放过。 
　　至于钱什么的，他问都没问，别说他知道周辰很大方，就算周辰不给钱，他也愿意借着这个机会，历练一下。 
　　跟黄飞龙说完，周辰刚喝了杯水，吴金贵就回来了。 
　　“老吴，我有事找你帮忙。” 
　　周辰看到吴金贵，立马就站了起来。 
　　吴金贵来自豫省下面的一个小县城，家里还是住在偏僻的农村，今年已经三十多岁，并且已经结婚生子。 
　　其实吴金贵原本并不是农村的，是因为插队在农村时，跟农村的一个姑娘结了婚，从此就落户在那个村子。 
　　他的家庭条件是宿舍六个人当中最差的，不过人却长得文质彬彬，带着一副眼镜，看起来就是个文人。 
　　同在一个宿舍，吴金贵没少受过周辰的帮助，所以一听到周辰说有事找他帮忙，二话不说。 
　　“周辰，你有什么事直说，我肯定帮你做好。” 
　　周辰笑道：“走，我们出去说。” 
　　看着周辰和吴金贵离开宿舍，陈言挠挠头：“飞龙，周辰有什么事，还背着我们出去说？” 
　　黄飞龙还沉浸在周辰刚刚跟他说的事情当中，随口回了一句：“陈言，你好奇心别那么重。” 
　　周辰跟吴金贵走出了宿舍楼，来到了一个偏僻的地方。 
　　“老吴，是这样的，你知道我是学考古的，主要就是研究古玩之类的老物件，我最近看中了一个老物件，可却发生了点意外，我想要把那件东西弄到手，可我本人不太好出面，所以我想请你帮我出面，跟对方谈谈。” 
　　“就这事？没问题，不过我对这类东西根本不懂啊？”吴金贵说出了自己的担忧。 
　　周辰道：“这你就不用担心了，我早就有了方法，到时候只要你按照我说的去做就行了。” 
　　吴金贵毫不犹豫的说道：“那就没问题了，到时候怎么做，你直接跟我说。” 
　　周辰沉吟了一下：“方法我已经有了，但还是需要你帮忙配合一下，我们这一行有些复杂，为了不让人看出破绽，你还是要装扮一下，到时候你……” 
　　详细的跟吴金贵说了要做的事情说了一遍，然后又说道：“老吴，这个忙不是让你白帮的，如果事情成了，我会给你佣金。” 
　　“周辰，你要是这么说的话，那就太见外了，咱们是什么关系，佣金这事就别提了。” 
　　一听周辰说要给钱，吴金贵顿时就不高兴了，他是个懂得感恩的人，周辰帮了他那么多，他若是帮周辰这个忙，还要收钱的话，被宿舍其他人知道了，指不定怎么编排他呢。 
　　周辰却笑着说道：“老吴，咱们的交情归交情，可我们这一行有我们的规矩，更何况这可能也不是我最后一次请你帮忙，说不定以后还会有同样的事情要你出面，你若是不收佣金的话，我以后那还敢找你？” 
　　“可是……” 
　　“别可是了，就听我的，交情归交情，我找你做事，那就必须给佣金，就这么说定了。” 
　　周辰不给他拒绝的机会，直接拍案决定，然后说道：“我给你买了一套衣服，就放在了你的床上，明天你穿上，按照我跟你说的，去找人。” 
　　“啊？你还给我买了衣服？” 
　　“做事做全套，又不是一锤子买卖，老吴，咱们也认识四年了，别的我不敢说，只要你帮我，我可以保证，将来一定能让你在燕京买得起房，把妻儿接过来。” 
　　吴金贵听了周辰的话，脸上顿时露出了憧憬之色。 
　　但凡从外地来燕京上大学的人，没有几个不想毕业之后留下来的。 
　　吴金贵虽然是北大的高材生，但他学的是历史系，而且专业水平不是很好，在班级里属于中等偏下，想要留在燕京，机会非常渺茫。 
　　他知道周辰的本事，也知道周辰的二叔是个大官，若是能跟在周辰后面做事的话，可能比回到家乡当干部更有前途。 
　　周辰之所以找吴金贵，除了吴金贵为人实诚之外，也是跟他学历史有着直接关系。 
　　考古跟历史可是分不开的，让吴金贵帮他做事，绝对要比黄飞龙和陈言他们靠谱的多。 
　　“好，那我就先试试看，如果不行的话，你也别跟我客气，直接跟我说就行了。” 
　　周辰笑道：“若是别人，我还真的有可能不放心，但是你，我相信绝对没问题。” 
　　“走，你先跟我去我家一趟，我在跟你仔细的说说细节。” 
　　时间来到第二天，下午四点左右，吴金贵准时的来到了胡同口，耐心的等待着。 
　　今天他穿着一身崭新的中山服，戴着金丝眼镜，透露出一股书卷气，头发也是梳的整整齐齐，整个人显得非常精神有气质，让人一看，就会感觉，这是个很有文化涵养的人。 
　　这一身就是周辰专门为他准备的，也正是因为这一身，吴金贵对周辰更加感激。 
　　其实这身衣服他也能买得起，只不过他根本不会舍得，因为他老家还有妻子和两个孩子，学校给的补贴，他大多数都寄回了家。 
　　大学四年，他就回过一次家，其余的时候，都是打零工赚钱，新衣服对他来说，那就是奢侈品。 
　　胡思乱想了一会，吴金贵推了推眼睛，让自己定了定神，站直了身体，因为目标已经出现了。 
　　苏鸿文和刘雪琴推着自行车，顺着胡同朝着自己家走去。 
　　他们两人都是人民教师，只不过一个教高中，一个教初中，虽然是同一所学校，但很多时候两人的课程不一样，上下班时间也都不一样。 
　　今天他们两人难得同一时间下班，于是就一起回家。 
　　他们刚转弯，还没有走进自家所在的胡同，就突然听到有人喊他们。 
　　“苏老师，刘老师。” 
　　苏鸿文和刘雪琴脚步一顿，朝着声音来源处看去，只见一个穿着讲究，带着金丝眼镜的男人朝着他们走来。 
　　“苏老师，刘老师，终于等到你们了。” 
　　苏鸿文和刘雪琴对视一眼，都看出了彼此眼中的疑惑，苏鸿文开口问道：“这位同志，请问你是？” 
　　来人自然就是吴金贵，他笑着说道：“苏老师，刘老师，你们好，我姓吴，你们叫我小吴就行了，今天过来，是专程为了认识您二位的。” 
　　苏鸿文见吴金贵说话客气，人也文质彬彬，警惕心稍稍收起。 
　　“你好，小吴同志，我们好像不认识吧？” 
　　吴金贵说道：“是，两位老师，我们以前的确不认识，我今天过来，是有事请您二位帮忙。” 
　　刘雪琴比较警惕，开口问道：“小吴同时，我们夫妻就是普通的老师，恐怕没什么能帮上你吧？” 
　　吴金贵仿佛才看见刘雪琴的警惕，颇为不好意思的拍了拍脑袋，说道：“哎呀，不好意思，忘了跟两位仔细的介绍一下，我是北大历史系的毕业生，叫吴金贵，是一位古玩收藏家。” 
　　“北大历史系的毕业生？古玩收藏家？” 
　　苏鸿文和刘雪琴对视了一眼，都从彼此的眼神中看到了惊讶，不过看吴金贵文质彬彬的样子，应该不像是说谎，也不像坏人。 
　　“小吴同志，你有什么事需要我们帮忙吗？” 
　　吴金贵说道：“两位老师，我今天来找你们，其实是为了两位手里的一个老物件来的。” 
　　“为了我们手里的老物件？” 
　　这可把苏鸿文和刘雪琴给弄迷糊了。 
　　“小吴同志，你把我们说糊涂了，我们手里有什么老物件，值得你专程跑一趟？” 
　　吴金贵道：“就是一个黄梨的帖盒，盒子是黄梨做的，里面有一个木帖，上面刻着一篇文章，爱莲说。” 
　　“不瞒二位，其实这个帖盒，我早就已经有想法了，只是以前一直没有机会得到，直到前些日子，听说这件物品落入了两位老师的手里，所以才专程来找两位老师，想要从您二位的手中求购。” 
　　苏鸿文和刘雪琴还是一脸迷惑。 
　　“小吴同志，真不是我们故意推脱，而是我们真的不知道你说的这个帖盒，我们也从来没有买过，你是不是弄错了？” 
　　吴金贵顿时一脸惊诧，但随即就坚定的摇了摇头。 
　　“不可能，我朋友可是跟我保证了，绝对没有弄错，苏老师，刘老师，您二位再仔细想想，就是一个偏黄色的盒子，盒子里面放有一个木帖。” 
　　“两位老师，我之所以千方打听，其实也不是为了我自己，而是因为我的老师非常喜欢这件物品，所以我想要买来送给他，如果两位愿意卖给我的话，我愿意出一千块。” 
　　苏鸿文和刘雪琴顿时心中大惊，他们两人虽然都是老师，可一千块对他们来说，也是不小的一笔钱。 
　　但苏鸿文还是苦笑道：“小吴同志，真不是我们不想帮忙，而是我们真的没买过这件东西。” 
　　“不可能，两位老师，你们在好好的想一想。”吴金贵一脸的焦急。 
　　苏鸿文还想说话，可刘雪琴却拉了他一把，然后对吴金贵说道：“小吴同志，你看要不这样，我们先回去找找看，如果找到的话，咱们再细说，你看怎么样？” 
　　吴金贵露出了不甘的表情，但想了一下，还是点头。 
　　“好吧，那这样，我给两位老师留给电话，如果您二位找到了，麻烦您二位给我打电话，我再过来，我只有一个请求，就是请您二位若是找到了，一定要把东西留给我。” 
　　说着，他从口袋掏出了一个小本子，撕下了一张纸，用别再胸前的钢笔，写下了电话号码，递给了苏鸿文。 
　　苏鸿文结果了纸张，客套的说道：“我们会的。” 
　　吴金贵临走之前，露出了满脸的不舍，再次强调。 
　　“苏老师，刘老师，不管你们能不能找到，一定要联系我，我等你们电话啊。” 
　　今天家里有事，写的不多，请见谅。 
　　(本章完)

第655章 珍宝蒙尘，等了七年的韩春燕
　　第655章 珍宝蒙尘，等了七年的韩春燕苏鸿文和刘雪琴，怀着疑惑，回到了家里。 
　　刚刚胡同口发生的事情，让他们到现在都没缓过来。 
　　突如其来的一个人，想要跟他们买一件他们自己都不知道的东西，正常情况下，他们肯定会警惕怀疑。 
　　可问题是，人家不但说了自己的名字，还表明自己是北大的毕业生，并且留了电话给他们。 
　　北大的学生，至于跑过来骗他们？想想都觉得不太可能。 
　　如果不是骗他们，那难道对方说的是真的，他们家真的有一个什么黄梨的帖盒？ 
　　“老苏，刚刚的事情你怎么看？”刘雪琴对丈夫问道。 
　　苏鸿文还看着手里写着电话号码的纸张，听到妻子的话，回答道：“其实我们只要打这个电话，就能够知道那个小吴是不是骗我们；但我觉得这种可能性很小，他可是北大的学生，不至于来骗我们两个普通人吧？” 
　　刘雪琴点点头，道：“我跟你想的差不多，就是觉得这事太过于蹊跷，人家没跟我们要钱，也没说什么，反而说要一千块买我们的东西，这不太像是骗子。” 
　　苏鸿文：“可问题是，我们根本没有那什么盒子啊？” 
　　“这也是我奇怪的地方，咱家的东西，连我们自己都不知道，他是从哪里知道的？” 
　　在两人说话的时候，苏奶奶从外面走了进来。 
　　“咦，你们两个今天一起回来的啊？” 
　　“妈。”“妈。” 
　　刘雪琴看到婆婆，忽然想到，他们两人对家里的东西不太了解，可天天在家的婆婆，对家里的东西，肯定比他们了解得多。 
　　于是她开口问道：“妈，咱们家有没有一个偏黄色的木盒，木盒里还有刻着许多字的木帖。” 
　　苏鸿文听到妻子的话，也是看向了母亲。 
　　苏奶奶则是一脸迷惑：“伱怎么想起来问这个了？” 
　　苏鸿文解释道：“妈，我们刚刚回来的时候，遇到了一个人，他说想要从我们手里买一个黄梨的帖盒，可我跟雪琴都没在家里看到过这个，但人家却很肯定的说，东西就在我们家里，所以我们才想着问问您。” 
　　“对，妈，你仔细想想，人家说愿意一千块钱买那件东西，我觉得他能出那么多钱，就说明那盒子肯定很值钱。” 
　　刘雪琴在一旁补充道，一千块钱让她心动，但更让她在意的，还是对方说的那个黄梨帖盒。 
　　苏奶奶听儿媳妇说，那东西值一千块，顿时也是面露惊色，随后思索起来。 
　　“这么值钱啊，让我好好想想。” 
　　苏奶奶虽然年纪大了，但人并没有糊涂，仔细的想了一会，她忽然想到了。 
　　“哎呀，我想起来，好像还真有一个木盒跟你们说的东西很像。” 
　　苏鸿文立刻催促道：“妈，那您赶紧拿过来给我们看看。” 
　　“好，东西就在我屋里，你们等着，我现在就拿出来。” 
　　说着，她就走进了自己的屋里，没过一会，她就抱着一个木盒走了出来。 
　　“就是这个。” 
　　苏鸿文和刘雪琴好奇的看着桌上的木盒，盒子颜色确实有些偏黄，看起来有些年份。 
　　“打开看看。” 
　　苏鸿文打开木盒，结果发现里面全都是线团。 
　　苏奶奶出声道：“我看这个木盒没什么用，所以就用来针线，还挺好用的。” 
　　如果韩春明看到这一幕，估计能气晕了，这么珍贵的宝贝，居然被当做了针线盒。 
　　还有天理吗？ 
　　苏鸿文和刘雪琴也没在意，只是将里面的针线团拿出来，随后就看到了盒子里金丝楠木的木帖。 
　　“菊之爱，陶后鲜有闻，莲之爱同予者何人…………” 
　　苏鸿文和刘雪琴看到这片爱莲说，顿时大惊，对视了一眼。 
　　“那个小吴，说的竟然是真的。” 
　　“这东西能值一千块？” 
　　刘雪琴面露怀疑，倒是苏鸿文说道：“这个还真说不准，我看这个盒子真的有点不一般，如果遇到喜欢的人，一千块真有可能，甚至更多，都不一定。” 
　　苏奶奶在一旁问道：“这个盒子真有人出一千块要买？” 
　　苏鸿文点点头，道：“嗯，他还给我们留了电话，之前我们不知道，现在我们知道了，要不要给他打电话？” 
　　“先别打。” 
　　刘雪琴阻止了苏鸿文：“暂时先别打，这东西我们根本不知道价值，他说一千就真的只是一千？说不定它可能不止一千呢？” 
　　“有道理。” 
　　苏鸿文也是很赞同，他们家条件并不算差，所以自然不会被一千块眯了眼睛。 
　　“妈，这个盒子是哪来的？我以前好像没看到过它。” 
　　刘雪琴也同样好奇的看着婆婆，他们家藏了这么个值钱的东西，他们之前居然毫不知情。 
　　苏奶奶怕他们误会，赶紧解释道：“这个东西不是我们家的，你们还记得当初萌萌考上大学，我们和程家帮两个孩子庆祝的那一晚吗？” 
　　“那跟这个木盒有什么关系？” 
　　“那天晚上，韩春明那小子不是过来给苏萌送了一个礼物嘛，就是这个木盒。” 
　　苏鸿文和刘雪琴这才反应过来。 
　　“妈，你是说，这个木盒是韩春明送给我们萌萌的，不是我们家的？” 
　　“对，就是韩家小子送给萌萌的，当时你们都没在意，就被我拿着了，后来萌萌看过之后也没要回去，我就放在房间里，当做针线盒了，这东西真的值那么多钱？” 
　　苏奶奶忍不住再次问了一句，一千块对他们家来说，也是不小的一笔钱，这个木盒子居然值那么多钱，而且听儿子儿媳说，还可能值更多的钱，她怎么可能不在意。 
　　苏鸿文和刘雪琴对视了几眼，最终还是苏鸿文说道：“既然是韩春明送给萌萌的，那我们就不能把它给卖了，还是等萌萌回来，告诉她这个事情，让她自己决定吧。” 
　　苏奶奶赞同道：“你们说的对，这是韩家小子送给萌萌的，咱们不能随便处置。” 
　　刘雪琴问：“那今天那个小吴，咱们还给他打电话吗？” 
　　苏鸿文想了想，道：“暂时先不打，不过电话还是留着，等以后再说。” 
　　“那行，我收着吧。” 
　　等苏萌晚上回来的时候，苏鸿文和刘雪琴把事情跟她一说，苏萌也震惊了。 
　　“真的假的，这个木盒子真的那么值钱？” 
　　苏鸿文说道：“也不能这么说，那个小吴愿意出一千，其他人就未必了，有可能更多，但有可能也会更少。” 
　　刘雪琴说：“萌萌，要不你还是把这个东西还给春明吧，咱们不能占别人的便宜。” 
　　“萌萌，你妈说的有道理，这毕竟不是咱们的东西，虽说是春明送给你的，但我们之前不知道它的价值，现在知道了它的价值，咱们就不能揣着明白装糊涂，贪下这个便宜。” 
　　苏萌却迟疑道：“这是春明四年前送给我的，我现在再还回去，这算怎么回事？” 
　　“更何况韩春明现在可能也不缺钱，看看咱们这个胡同，谁家买得起摩托车？就韩春明一人能买得起，或许人家根本不在意这个。” 
　　其实在知道韩春明送给自己的木盒值那么多钱的时候，她是非常高兴的，因为她觉得韩春明这是重视她。 
　　可刘雪琴却并不这么想，就算韩春明现在好像有钱了，但在她眼里，也依然是个不求上进，没有前途，玩世不恭的二流子，根本配不上她的女儿。 
　　所以她是希望女儿能够把东西还给韩春明，跟韩春明划清界限。 
　　“萌萌，不管人家在不在意，现在咱们知道了，还是还给人家吧。” 
　　“妈，我不是说了嘛，这礼物是韩春明四年前送给我的，我现在还给他，算怎么回事啊？” 
　　“不管是什么时候的，还是应该还给人家春明。” 
　　苏鸿文见妻子逼迫女儿，插嘴道：“雪琴，行了，女儿心里有数，你就别说了。” 
　　他虽然也不太看得上韩春明，觉得他配不上自己的女儿，可并不像妻子那般万般盯防，他更重视女儿的想法。 
　　苏萌一看父亲帮她说话，赶紧抱起帖盒，跑回了自己的房间。 
　　待在自己的房间，苏萌看着黄梨帖盒，想了许久，最后还是没下定决心把它还回去，因为实在是舍不得。 
　　她倒不是因为帖盒的价值舍不得，而是舍不得韩春明对他的心意。 
　　这东西是个宝贝，可韩春明几年前却毫不犹豫的送给了她，足以说明韩春明是多么的在意他。 
　　现在她虽然也觉得韩春明配不上自己，可又享受韩春明对她的好，也渴望韩春明还能像以前一样，围绕着她转。 
　　思前想后，苏萌最后还是决定，先不把这个木盒还给韩春明。 
　　吴金贵跟苏家夫妻分开之后，则是绕了一圈，然后就来到了周辰的四合院。 
　　“怎么样。”周辰看到吴金贵回来，于是问道。 
　　吴金贵回答道：“很顺利，我按照你说的，跟他们都说了，看他们的表情，应该是相信了。” 
　　周辰顿时松了口气，道：“那就好，辛苦你了，老吴。” 
　　吴金贵笑道：“这算什么辛苦？不过是跑个腿，说几句话而已。” 
　　周辰道：“今晚你就别回去了，咱们两个喝一顿，在我这住一宿，明天再回去。” 
　　吴金贵想了一下，还是摇头道：“不了，我给他们留了电话，万一他们今天就给我打电话，我不在宿舍的话，会有点麻烦，我还是回去吧。” 
　　“你说的也有道理，老吴，那就辛苦你了。” 
　　“不辛苦，反而应该是我感谢你才对。” 
　　“别这么说，你真的是帮了我大忙，等事情完成了，咱们再好好的喝一杯。” 
　　“好。” 
　　………… 
　　临近毕业，也没有什么课要上，周辰闲来无事，就提了瓶酒，前往了关老爷子家。 
　　“老爷子，看我给你带什么来了。” 
　　周辰刚踏入院子，就看到了在躺椅上躺着的关老爷子，笑呵呵的对着他说道。 
　　关老爷子一听到周辰的声音，眼睛就睁开了。 
　　“呵呵，一听到是你小子的声音，我就知道有好酒喝了。” 
　　周辰将手里的就递了过去，关老爷子接过来一看，脸上的笑容更甚了。 
　　“又是五块钱的好酒，你小子比我徒儿大气，那小子最近也不知道在忙什么，挺长时间都没来了，害的爷爷我只能喝一块一的酒。” 
　　关老爷子是不缺钱，但却不敢高调，平时一个人去买菜买酒的话，都是买便宜的。 
　　只有韩春明和周辰来的时候，才会给他带好酒。 
　　周辰笑道：“春明他最近忙着呢，连我都不知道他跑哪去了。” 
　　他当然知道韩春明现在在做些什么，除了收破烂的买卖之外，韩春明还做着走私的生意。 
　　不然的话，他哪能买得起摩托车，他那辆摩托车，可是好几千块呢。 
　　周辰扶着关老爷子进屋，看着他喝酒，陪他聊了一会古玩方面的事情，然后就准备离开。 
　　可他还没站起来，关老爷子就突然问道：“周辰啊，你明天有空吗？” 
　　周辰道：“我现在就等着毕业，没什么课了，老爷子，你有什么吩咐吗？” 
　　对于关老爷子，他还是很钦佩的，当初关老爷子给他的那些书本，可是帮了他大忙，也让他学到了很多书本上学不到的知识和经验。 
　　虽然关老爷子没有当面教他，但对周辰来说，关老爷子也可以算是他半个老师。 
　　只要关老爷子说的不是什么特别为难的事情，他自然不会推脱。 
　　关老爷子没有直接说，而是又问道：“那你能搞到四轮车吧？” 
　　听到这个形容，周辰忍不住笑出了声。 
　　“当然没问题，老爷子，你明天要用车吗？什么时候用，我亲自把车开过来接您。” 
　　关老爷子这才满意的点点头，说道：“明天我孙女从国外回来，你开车来带我，咱们去机场接我孙女。” 
　　“您孙女？” 
　　周辰心中惊讶，他看过电视剧，自然知道关老爷子有一个孙女，也是电视剧里的重要配角，将来会跟韩春明的跟班李成涛结婚。 
　　只不过自从他认识了关老爷子以来，还从来没见过他孙女，原来是还没有从国外回来。 
　　“对，你提督爷爷唯一的孙女，从小就被我那不孝儿子和大不敬的儿媳妇给带到了国外，现在已经长大了，我担心再让她待在国外，连老祖宗都给忘了，所以我让她回来了。” 
　　说起儿子和儿媳妇的时候，一向风轻云淡，仿佛把什么都不放在心上的关老爷子，都露出了愤愤的表情。 
　　周辰想起电视剧里，关老爷子的儿子儿媳的表现，非常认同他的话。 
　　“老爷子，您这个决定做的对，国外再好，哪有咱们自己的国家好。” 
　　“唉，你小子说到我的心坎上了，外国人是什么样子，老头子比谁都清楚，我华夏泱泱大国，岂是他们能比的？” 
　　“那是，咱们国家现在虽然还落后，但要不了多久，就能追上那些所谓的强国，别的我不敢说，但是有一点，我们国家比那些所谓的强国，要安全的多。” 
　　周辰生活过后几十年，所以很清楚世界未来的走向，那被吹到天上的漂亮国，哪有我们国家安全，去了那里，连生命安全都得不到保障。 
　　“哈哈，小子，说得好，我也等着这一天呢。” 
　　周辰问道：“老爷子，那我明天什么时候过来接您？” 
　　“说是飞机下午两点到，你早点过来接我。” 
　　“行，那我明天上午去借车，中午带点饭菜到您这里。” 
　　“得，就这样安排了。” 
　　“明白。” 
　　一辆汽车对周辰来说，不是什么难事，虽说他现在身上没有太多的存款，那是因为他的钱都用来买文物了。 
　　燕京大大小小的文物商店，他基本上都逛了个遍，这样的逛法，钱自然就如流水般容易。 
　　他不像韩春明那样做倒买倒卖的生意，但这几年，他在上学的时候，也没停止过赚钱。 
　　只不过因为在上大学，又不想过分耗费精力，消耗生命，所以才没有大动干戈的专门去做生意赚钱。 
　　但出去借一辆车，对他来说，还是轻轻松松的。 
　　从关老爷子家离开后，周辰就直奔图书馆而去。 
　　他在四年前去上大学之后，并没有就跟图书馆方面断了联系，毕竟那边还有翻译工作，可以让他赚外快。 
　　翻译书籍对他来说，轻松又自由，还能有一笔不菲的收入，他自然不会放弃。 
　　四年过去，当初的老馆长已经退休了，现在的馆长就是赵立杰，他头上的‘副’字，在去年的时候，正式被摘掉了。 
　　周辰就是准备找赵立杰借车，作为一个大型图书馆的馆长，自然也是有资格配车。 
　　事情非常顺利，周辰来到图书馆，跟赵立杰一说，没多久，他就开车赵立杰的车离开了。 
　　赵立杰的配车是一辆罗马吉普，现在国内大多数干部的座驾都是这一款，这辆车不是新的，比较难开，但这对周辰来说，并不算事。 
　　周辰开着吉普车回到胡同的时候，立马引来了无数观望的目光。 
　　现在才是82年，这年头的汽车还是非常罕见的，尤其是像他们这样的胡同，平时更是少看到汽车。 
　　周辰将车开到自家门口，还没有下车，就看到了站在门口的韩春燕。 
　　周辰下车走向了韩春燕：“春燕，你怎么过来了。” 
　　四年过去，韩春燕还是没有结婚，依旧在等着他，而周辰也是真香了，没有再故意疏远韩春燕，也不再排斥她。 
　　两人虽然还没有彼此确定关系，但周辰心里已经渐渐地放下了防备，开始试着接受韩春燕。 
　　一个女人能为了你，苦苦的等待七年，而且七年间没有相过一次亲，死心塌地的等着你。 
　　周辰觉得自己还是不够铁石心肠，时间也渐渐磨平了他在上一个世界的悲伤，所以他虽然还没有想着找女人。 
　　但已经想过，若是在这个世界找一个女人的话，还是找一个爱自己的女人最好。 
　　作为一个立志要活过一百岁的人，女色不需要戒除，但也不能过度。 
　　漂不漂亮的，也不是周辰找女人的第一要素，那么多世界下来，他见过了太多漂亮的女人，漂亮的女人，绝大多数都能折腾。 
　　既然想要活得久，那最好还是不找那些能折腾的女人，也不能找那些脾气大，野心大的女人。 
　　想来想去，找一个性格好，又爱自己胜过一切的女人，无疑是最好的选择。 
　　所以，韩春燕纵然算不上最好的女人，但绝对算是符合他在这个世界找女人的那个标准。 
　　韩春燕笑吟吟的举起了手中的保温壶，说道：“我今天煲了一锅鸡汤，带过来给你尝尝，看我的手艺有没有进步。” 
　　周辰今年都已经三十一了，比周辰大一岁的韩春燕，今年都已经三十二岁。 
　　三十二岁的她，虽然因为没有结婚，又很注意保养，看起来还很年轻，但跟二十出头的女人比起来，还是可以明显的看出不一样。 
　　不过跟周辰站在一起，除了个子比周辰差了许多，其他方面倒也很般配。 
　　周辰因为体质强壮，后来还有了二次增长，身高足有一米八二，而韩春燕，只有一米六三左右。 
　　其实在这个年代，女人一米六三的身高，已经算高的了。 
　　但跟周辰站在一起，又没穿高跟鞋，所以才看出了差距。 
　　至于周辰的容貌，他的体质是很强，但并不是长生不老，随着年纪的增长，他还是会变老的。 
　　只不过他会保养，所以即便是三十一岁了，但看起来还像是个二十郎当岁的大小伙。 
　　跟韩春燕站在一起的话，颇有种姐弟恋的感觉。 
　　“谢谢你了，走，咱们进屋说。” 
　　周辰开门带着韩春燕走进了院子。 
　　韩春燕在周辰家里，一直待到了晚上，等吃了晚饭才离开。 
　　随着自己渐渐地适应了韩春燕的存在和心意，周辰知道，自己这辈子，估计跟这个女人是划清不了界限了。 
　　不过对于这种顺其自然，没有太大波折和闹腾的男女之情，他反而是觉得很舒服。 
　　翌日一早，周辰开车去饭店，打包了几个菜，就前往了关老爷子家。 
　　陪着关老爷子吃完饭，随后就扶着关老爷子上了车，驱车前往了飞机场接人。 
　　“这车不怎么样，倒是你小子开的挺稳啊。” 
　　关老爷子坐车的次数很少，但见识很广，周辰的车开的很稳，他只感觉到了轻微的颠簸，这跟他以往坐车的感觉截然不同。 
　　周辰笑着说道：“还行吧，您没感觉到不舒服就行。” 
　　他知道关老爷子七十多岁了，身子骨不如年轻人，所以才开的很稳很慢。 
　　因为走的比较早，就算车开的很慢，可到了飞机场的时候，也才一点多，距离飞机到站的时间还有一个多小时。 
　　两个小时之后，在等候大厅等待的周辰，忍不住走到了关老爷子坐着的位置。 
　　“老爷子，您不是说两点多的飞机吗？现在都已经三点多了，怎么还没到？您是不是记错了航班？” 
　　关老爷子梗着脖子叫道：“不可能，我不可能记错，就是两点多，我跟小懒猫都说过了，会带人过来接她，不会错的。” 
　　周辰也不知道关老爷子说的是不是真的，可关老爷子也不知道飞机具体的航班信息。 
　　没办法，他只能去找机场的工作人员问一下。 
　　(本章完)

第656章 小懒猫，苏萌上钩
　　第656章 小懒猫，苏萌上钩 
　　事实证明，关老爷子确实没有老糊涂，他说的时间是对的。之所以现在还没有到，是因为飞机出现了点小问题，造成了航班延误。 
　　周辰跟关老爷子说了，没办法，两人只能继续在等候大厅继续等待着。 
　　不过他们也没有等太长时间，不到四点，飞机终于安全抵达了机场，周辰和关老爷子也很快接到了人。 
　　“爷爷。” 
　　“唉。” 
　　看到自己的孙女，一向是臊眉耷眼的关老爷子，顿时露出了慈爱的笑容，用力的抱着自己的孙女，轻轻的拍着。 
　　周辰在一旁看着这对情深义重的爷孙，他知道这个年轻的女人就是剧情里的主要配角之一，小懒猫关小关。 
　　他已经从关老爷子口中得知，当初关老爷子的儿子，为了跟媳妇在一起，跟父亲吵了很多次。 
　　即便是后来生了关小关，但关老爷子和儿媳妇之间的关系，也依然没有得到缓和。 
　　后来他那儿媳妇直接来了一招釜底抽薪，伙同丈夫，拿着关老爷子的钱，带着女儿，跑到了国外。 
　　弄得那段时间，关老爷子生了场大病，还好有韩春明照看，才恢复过来。 
　　即便是过去了那么些年，但他们之间的关系也依然没有得到缓和，唯有关小关会时常会给关老爷子寄信。 
　　关老爷子对自己的儿子已经不抱有任何期望，他现在所有的亲情，都放在了孙女身上，所以见到孙女回来，才会这么激动。 
　　看着站在一起说话的爷孙俩，周辰也没有过去打扰，就这么静静的等待着。 
　　细细打量着关小关，以前看电视剧的时候，就发现这部电视剧里的女主女配，颜值都很一般，很多人都说关小关是长得最漂亮的。 
　　周辰来到这个世界也有七年了，见过不少电视剧里的女性角色，此时再看看关小关，也不得不承认，年轻靓丽，穿着时髦，打扮精致的关小关，确实要比其他女的要漂亮一些。 
　　“周辰，过来拿行李啊，愣在那里干什么？” 
　　周辰听到关老爷子的呼叫，无奈的摇摇头，这老爷子，有了孙女，就忘了他。 
　　不过他还是走了过去，拿起关小关的两个行李箱，在前面引路。 
　　走在后面的关小关，挽着爷爷的胳膊，眼睛撇了撇周辰，问道：“爷爷，他是谁啊？怎么跟你一起来接我？” 
　　“他是爷爷认识的一个小辈，爷爷我可没车来接你，所以就叫上了他。” 
　　“哦。” 
　　关小关点了点头，没有太在意。 
　　倒是关老爷子又说道：“小懒猫，你可别小看他，这小子可是个人才。” 
　　关小关笑嘻嘻的说道：“既然爷爷伱都这么说了，我相信爷爷的眼光。” 
　　“呵呵，爷爷可没跟你开玩笑，你刚回到燕京，人生地不熟的，这小子以后肯定能帮到你。” 
　　关小关这下倒是多了几分好奇，她是从国外回来的，自觉眼光高出国内不止一筹，她觉得自己很有能力，一般人根本不被她放在眼里。 
　　但她也知道自己的爷爷看人的眼光很准，而且也很少夸别人。 
　　“爷爷，我不需要别人帮，我靠自己就能够在燕京立足。” 
　　关老爷子大笑：“爷爷当然相信我们小懒猫的能力，不过国内跟国外不一样，人情世故是少不了的，以后爷爷会慢慢教你的。” 
　　老爷子虽然没去过国外，但却清楚国外是什么情况，跟国内讲究人情世故截然不同，他知道孙女在国外时间长了，肯定也学会了国外那一套。 
　　可想要在国内立足，国外的那一套很难行得通，只是他知道自己这个孙女的性格，不是三言两语就能说服的。 
　　周辰开车把关老爷子和关小关送到了小院子，就准备离开。 
　　“等等。” 
　　关老爷子突然把周辰拉到了一边。 
　　“怎么了，老爷子，还有事？”周辰疑惑的问。 
　　关老爷子问道：“小子，你觉得我孙女怎么样？” 
　　周辰不明所以，如实说道：“挺好的，长得挺漂亮的，随您。” 
　　“少跟我说这些有的没的，还随我？你从哪看出来的？” 
　　周辰暗笑，瞧瞧关老爷子这臊眉耷眼的样子，再看看关小关那油光滑嫩的皮肤，五官精致的秀气相貌。 
　　嗯，确实一点都看不出来，有哪点像了。 
　　“周辰，我看你小子还不错，我孙女也特别优秀，要不要我撮合撮合你们？” 
　　周辰猛地打了个激灵，急忙说道：“别，老爷子，您可别吓我啊。” 
　　关老爷子顿时就怒了：“怎么，你觉得我孙女配不上你？” 
　　他是真的生气了，在他眼里，自己的孙女关小关就是世界上最好的，如果不是看在周辰也算是年轻有为，又很合自己的心意，他是断然不可能说出这种话的。 
　　还有一个原因就是，他觉得若是让孙女在国内找个男人，以后肯定就会留在国内，陪他度过晚年。 
　　他认识不少年轻人，可周辰绝对算得上是最优秀的一个，所以他才想着撮合。 
　　可没想到自己好心好意，周辰居然反被吓到了。 
　　这让他觉得，周辰看不上自己的孙女，怎么可能不生气。 
　　周辰苦笑道：“我真没这么想，老爷子，您孙女漂亮又聪明，还是国外回来的，是我配不上您孙女才对。” 
　　听到周辰的解释，关老爷子这才平息怒火。 
　　“没事，我看你挺顺眼的，配我孙女还是可以的。” 
　　见老爷子还不放弃，周辰只能说道：“老爷子，我觉得您还是别乱点鸳鸯谱了，您也不看看实际情况，我今年都三十一了，她才二十出头吧？咱们相差了将近十岁，这根本就不合适。” 
　　可关老爷子却嗤笑道：“别说是没到十岁，就算是真的差了十岁，又怎么样？在我们那时候，两口子之间，差个十几岁都很正常，这根本不算事。” 
　　周辰被他弄得苦笑不已：“老爷子，我觉得您想要为孙女找男朋友，这是好事，但我觉得您还是想想别人吧，我就算了。” 
　　“还说你不是看不上我孙女，小子，你今天要是不把话说清楚了，以后就别想我帮你掌眼了。” 
　　关老爷子气呼呼的瞪着周辰，他实在是想不明白，自己孙女这么优秀漂亮，周辰这小子怎么就不同意？ 
　　周辰将这老爷子非要打破砂锅问到底，想了一下，只能说道：“老爷子，不瞒您说，我其实已经有对象了。” 
　　关老爷子一脸不信：“你有对象了？我怎么没听说，也没听春明那小子提起过啊。” 
　　周辰道：“其实春明他是知道的，他之所以没跟你提起，是因为他不好意思说，因为我对象就是他二姐，也就是说，我马上就是他姐夫了，所以他才不好意思。” 
　　“真的？”关老爷子头一梗，有些不信。 
　　周辰道：“是真的，您要是不信的话，等春明下次来找您，你自己问问他。” 
　　关老爷子半信半疑，不耐烦的挥挥手：“走吧，走吧，好好的事情，给你搅合了。” 
　　“这可跟我没关系，谁能想到您思想这么跳脱。” 
　　周辰还无奈呢，你也没提前跟我商量，谁知道你突然打了这么个主意。 
　　虽说小懒猫关小关青春靓丽，身材又好，长相也漂亮，让他心里痒痒的，可一想到跟关小关在一起之后的麻烦事，他觉得还是算了吧。 
　　关小关那对父母真的是极品中的极品，谁沾上谁倒霉，反正他不想倒这个霉。 
　　他是个俗人，也喜欢大美女，这有错吗？ 
　　只能说，关小关还没有达到，那种让他可以忽略这些麻烦事的倾国倾城大美女的程度。 
　　周辰离开了关老爷子的小院子，先是把车还给了赵立杰，在图书馆待了一会。 
　　本来是准备请赵立杰吃饭的，可赵立杰临时有事，所以计划只能搁置。 
　　几天后，韩春明找到了周辰，兴冲冲的问道：“周辰，你跟我二姐谈恋爱了？” 
　　周辰并不意外，只是问道：“是你师父问你的？” 
　　“是啊，好啊，周辰，你终于开窍了，不枉我二姐等了你那么多年。” 
　　韩春明比起四年前，也成熟了许多，只不过看起来依旧有些吊儿郎当，但此时此刻，他是真的高兴。 
　　“为了我二姐的婚事，我妈头发都愁白了，现在她老人家终于可以放心了。” 
　　周辰冷笑道：“你确定你妈头发愁白了，不是因为你，而是因为你二姐？” 
　　韩春明灿灿的笑道：“我现在说的是你跟我二姐的事，你怎么扯到我身上了。” 
　　“行了，你就别废话了，你来这里就是为了这个？” 
　　“肯定的啊，能有什么事情，比我二姐的终身大事更重要的呢？” 
　　周辰一脸不屑：“韩春明，你是什么人，我很清楚，就别装模作样了，快说，还有什么事。” 
　　韩春明知道瞒不过周辰，于是开口说道：“我最近有个生意，需要你支持。” 
　　“什么生意，老物件？不对，你若是有这种好事情，肯定想不起我来。” 
　　“喂，喂，周辰，我在你眼里，就是这种人吗？” 
　　“那这些年来，我跟你要了那么多次东西，你给过我吗？反而是你从我这里拿走了几件东西。” 
　　“我是从你这拿东西了，可我给了钱啊。” 
　　“打借条也叫给钱？” 
　　“那我事后也还了啊，再说了，你马上就是我姐夫了，难不成还要跟我算旧账吗？” 
　　“行了，行了。” 
　　周辰不耐烦的摆摆手：“赶紧说事，我没空跟你在这贫。” 
　　韩春明这才表情正了正，低声说道：“最近我有个生意，是从粤省那边运来的一批货物，这批货我准备吃下来，然后卖给我认识的一个下家，根据我的估算，这一买一卖，最起码能赚个百分之四十的利润。” 
　　周辰道：“那挺好啊。” 
　　“好自然是好，可问题是，我现在手头上的资金不够，我已经借了一部分，但还是差一部分，所以我就来找你了。” 
　　“春明，你是不是太看得起我了，但凡你缺钱就来找我，我是开银行的吗？” 
　　韩春明不好意思的陪笑着：“在我眼里，你就是银行，我从来没佩服过什么人，我师父是一个，第二个就是你，周辰，哥们这次是真的没办法了，只能来求你了，你帮帮我，支点钱给我。” 
　　“你准备借多少？”周辰问道。 
　　“三，两万。” 
　　“两万？韩春明，你口气还真是够大啊，张嘴就是两万，你真把我当成银行了啊？” 
　　周辰真的是被韩春明的狮子大开口给惊了，如今可是82年啊。 
　　在九十年代，万元户都还是人人羡慕的对象，更别说是现在的82年了，现在的两万块，购买力简直跟二三十年后的两百万差不多了。 
　　“两万没有。” 
　　其实两万周辰还是有的，只不过若是给了韩春明，他自己剩下来的钱就不够了。 
　　习惯了大手大脚用钱的他，若是手里不握着点钱，心里就会稍微有点不踏实。 
　　毕竟现在他需要钱买古董，更别说他还计划着从苏萌的手中购买黄梨帖盒，再加上帮姐姐开店需要的资金，这都是需要钱的。 
　　韩春明说两万，其实也是试探性的问一下，见周辰说没有，也没有在意。 
　　“那一万，真的不能再少了，不然就买不起了。” 
　　周辰道：“一万的话，我可以借，但天下没有免费的午餐，你懂的。” 
　　韩春明二话不说，直接道：“当然，我明白，我赚到了钱，肯定不会忘记你的，百分之十的利息，怎么样？” 
　　周辰直接赏了他一记白眼，冷哼道：“百分之十的利息，那我不如去存银行了，我借你一万，事后还我一万四。” 
　　“开什么玩笑呢。” 
　　韩春明急的跳了起来，惊叫道：“我总共就赚这么点，要是都给你了，那我岂不是白做了？” 
　　“别在我面前装了，你又不是只拿着我这一万，你自己的本钱呢？你以为我不懂你在做什么？做你们这一行，一次两次的利润并不重要，重要的是打通人脉，我这笔钱，就算不能让你多赚，但却能助你开拓人脉，这才是对你更重要的。” 
　　周辰气定神闲的说道。 
　　韩春明愁眉苦脸道：“大哥，咱不带这样的，你吃肉也得留点汤给哥们吧。” 
　　周辰直接无视了他，问：“最后一次问你，借，还是不借。” 
　　“借。” 
　　韩春明面色一肃，坚定的回答。 
　　周辰走进房间，给韩春明拿了一万，又给他拿了纸笔。 
　　“亲兄弟，明算账。” 
　　这不用周辰说，韩春明也没准备赖账，拿起纸笔，干脆利落的写下了借条，然后高高兴兴的拿着一万块钱走了。 
　　把钱投资个韩春明，其实是一个非常不错的选择，这样他可以不用操心，又能有不错的收益。 
　　不过不能一次性投资太多，不然韩春明这小子胆大包天的，若是做了什么危险的买卖，到时候可就麻烦了。 
　　而且这一次韩春明拿钱去做生意，对周辰来说也是一件好事，这样一来，韩春明手里就没钱了。 
　　到时候苏萌父亲生病，就算韩春明有心借钱，也必定会困难重重，这样他就更有把握得到那件黄梨帖盒。 
　　黄飞龙不愧是北大经济系的高材生，拿着周辰给他的路费，他跑了燕京周围市县的很多符合周辰所说条件的工厂，还跟人家负责人聊了很多。 
　　还别说，北大学生这一身份，真的是特别好用，人家一听黄飞龙是北大的，非常的热情，拍着胸脯保证，若是从他们厂里拿货，一定给最便宜的价格。 
　　跑了二十来天，黄飞龙整个人都黑了一圈，也瘦了一圈，但精神却非常好，看来这一次他自己也是收获满满。 
　　跟周辰汇报了他这一段时间的收获，并且说，周辰所说的小商品商店，真的有搞头，还请求周辰让他加盟。 
　　周辰并没有拒绝，他准备开一个商店，然后让姐姐周怡看店管理，本来他是准备自己先负责一段时间的进货出货。 
　　可黄飞龙若是加盟的话，那就省了他很多事情，完全可以把这一块交给黄飞龙。 
　　在一个宿舍住了几年，黄飞龙是什么人，周辰还是比较清楚的。 
　　不能说是绝对信得过，但在目前情况下，黄飞龙还需要依靠他，那就肯定会听他的话，不会有二心。 
　　至于以后，等小商品商店开起来，正常运营一段时间后，如果黄飞龙不想干了，到时候就可以很轻松的找到替代的人。 
　　现在供货方已经谈了一些，接下来的一段时间，周辰就开始寻找门面。 
　　好在他在燕京生活了很多年，对这里算是非常熟悉，找一个门面对他来说，并不是多难的事情。 
　　只用了几天，他就找好了门面，然后就找人开始按照他设计的方案进行装修。 
　　在周辰忙着开店的时候，苏萌父亲的病情终于还是被检查出来了，正巧的是，在医院被韩春明发现。 
　　苏鸿文的病，让苏家整个家庭都陷入了绝境，为了给苏鸿文治病，把家里能卖的东西都卖的差不多了，可距离几万块的手术治疗费，还是差了十万八千里。 
　　可苏鸿文的病真的也拖不起，苏萌和母亲，奶奶，三人在家唉声叹气的想着办法。 
　　刘雪琴和苏萌坐在椅子上，沉默不语，房间里的苏奶奶，把自己压箱底的东西给拿了出来，放在了桌上。 
　　“雪琴，这是我压箱底的戒指和手镯子，你都拿去卖了吧。” 
　　刘雪琴赶紧劝道：“妈，这值不了都少钱的，您快留着吧。” 
　　苏奶奶急道：“不值钱也能卖几个钱，现在不是没办法嘛，能凑一点是一点。” 
　　苏萌看着母亲和奶奶为了父亲的病，着急上火的模样，心里也是特别难过。 
　　“妈，你上次不是说，春明送给我的那个木盒子，能卖一些钱吗，要不我们试试看，把它给卖了，看能卖多少钱。” 
　　刘雪琴果断拒绝道：“这不行，那是人家韩春明的东西，我都让你还给人家了，你现在没还，还想把它给卖了，若是让韩春明知道了，背后不知道怎么说我们呢，不行。” 
　　苏萌却说道：“韩春明送给我，那就是我的东西了，我的东西，我自己有资格处置它，卖不卖也是我说了算。” 
　　刘雪琴还是摇头：“这不好，咱们不能这么做。” 
　　倒是苏奶奶在意自己儿子的性命，说道：“雪琴，要不就听苏萌的，咱们现在不也是没办法了嘛。” 
　　“对吧，妈，你看奶奶都这么说了，就算我把木盒卖了，可只要你们都不说，春明也不会知道的。” 
　　虽然苏萌也很不舍，但比起自己的父亲，一个木盒子礼物，根本算不了什么。 
　　刘雪琴迟疑道：“可就算你把它给卖了，那也不过是多了一千块而已，手术费还是差得远啊。” 
　　苏萌道：“你们不是说，一千块只是那个人开的价吗，可能东西根本就不止那么多钱，我们可以找他谈谈，看他愿不愿意出更高的价格。” 
　　刘雪琴道：“可这种事情，妈也不懂啊。” 
　　苏萌说道：“我去跟他谈，妈，你不是有他的电话吗，我们先给他打电话，约他出来谈一谈。” 
　　“好吧，我去把电话找给你。” 
　　………… 
　　周辰忙了一天，刚回到家，就看到吴金贵在自家家门口等着。 
　　“老吴，你怎么来了？” 
　　“周辰，苏家那边来信了，是一个叫苏萌的小姑娘，她说想要跟我谈谈黄梨帖盒的事情。” 
　　周辰一听，顿时双眼放光。 
　　“好，终于等到这一天了。” 
　　“走，老吴，我们进去说。” 
　　听完吴金贵的话，周辰才知道，原来是苏萌想要跟吴金贵进行谈判。 
　　“看来正如我们之前所预料的一样，他们想要加价。” 
　　周辰没有意外，本来就是吴金贵主动上门去求东西，那么长时间没卖，这个时候想要出手，加价也是再正常不过。 
　　吴金贵则是谨慎的问道：“周辰，你说的那个黄梨帖盒，真的很值钱吗？我们都出了一千块，他们还不满足？” 
　　一千块要是放在他们家的那个村子，都能盖一套很豪华的大房子了。 
　　周辰笑着解释道：“我之前也跟你说了，咱们这一行，东西是没有价位的，遇到喜欢的，出再多的钱都有可能，若是看不上的，再便宜也懒得要。” 
　　“那我明天跟他们见面后，怎么说？”吴金贵问道。 
　　周辰道：“尽量不要加价，问问她的心理价位，如果她实在不愿意卖，你就说在考虑考虑，然后回来跟我商量商量。” 
　　“好，那我就按照你说的去做了。” 
　　第二天，苏萌就跟吴金贵在一个私人的小饭店见了面。 
　　苏萌直接狮子大开口，说只要吴金贵给三万，她就把黄梨帖盒卖给他。 
　　吴金贵差点吓傻了，两人谈了许久，最后苏萌压刀五千块，就怎么都不愿意再降。 
　　五千可是一大笔钱，吴金贵当然不可能答应，于是推脱说，要回去考虑考虑。 
　　临走之前，苏萌还威胁到，让吴金贵尽快考虑清楚，不然的话，她可能会把东西卖给别人。 
　　周辰得知这个事情后，忍不住笑了。 
　　“这个苏萌，也不知道是真的有商业头脑，还是被她爸的病给逼的，竟然还有这魄力。” 
　　苏萌的狮子大开口，并没有让周辰生气，古董买卖吗，本就是没有标准，别说是五千，就算是五万，只要敢想，说不定还真的就有人敢要。 
　　不过不生气归不生气，这种冤大头，周辰肯定不愿意做。 
　　五千块他有，但他不可能这么简单的给出去，于是他让吴金贵再去谈。 
　　还是在同样的小饭店。 
　　吴金贵看着对面的苏萌和刘雪琴，说道：“刘老师，苏小姐，咱们也见过两次了，我的诚意你们也都看到了，五千这个价格，我真的是接受不了。” 
　　苏萌强装镇定，按住母亲的手，说道：“吴先生，我们也不瞒你，本来我们是根本没想过要卖掉它，可因为我爸爸生病了，现在缺少治疗费用，所以才不得不卖，但即便是卖，我们也不可能贱卖，希望你也能理解我们。” 
　　这个事情，吴金贵还真的不知道，因为周辰没跟他说过，但即便如此，他也只是惊讶了一下。 
　　这个世界上有病的人太多了，他连自己和妻儿都照顾不好，那好有心思去关心陌生人的病情。 
　　按照周辰交代他的，他说道：“苏小姐，我们都想要完成这次的交易，这样，你我各退一步，三千，我出三千，你们把东西卖给我，只要你们答应，我立马给你们拿钱。” 
　　刘雪琴拉了拉苏萌的手，三千对她来说，已经算是意外之喜，她怕再僵持下去，事情就谈崩了。 
　　即便三千还不够手术费，可这个时候，能凑一点是一点。 
　　苏萌也在考虑，她还没有毕业，也没有赚过钱，但这些天，她才知道金钱的重要性，也知道了钱是多么的难得。 
　　“好，我同意。” 
　　吴金贵顿时露出了笑容：“谢谢你，苏小姐，你做了正确的选择，请问你们把东西带着了吗？如果带了，咱们现在就可以交易。” 
　　苏萌道：“东西我们没带在身上，你在这里等我们一会，我们回家给你拿。” 
　　最后，交易顺利的完成，苏萌虽然很不舍黄梨帖盒，但是看到手中的三千块钱，难过的心情就缓解了很多。 
　　“刘老师，苏小姐，如果你们以后还有像这样的老物件，可以联系我，只要东西好，价钱不是问题。” 
　　苏萌和刘雪琴当然也想有，可现在他们是真的没有啊。 
　　回家的路上，刘雪琴并没有什么喜意，因为三千块对于手术费来说，也只是杯水车薪。 
　　“萌萌，虽然我们有了三千，可你爸的治疗费还是不够啊。” 
　　苏萌边走边说：“妈，这些天我也在想办法，其实我还真的想到了一个办法。” 
　　“什么办法？”刘雪琴迫不及待的问道。 
　　苏萌道：“咱们家的亲戚，我们都已经借了个遍，现在是指望不上了，若说我们认识的人当中，谁最有钱的话，我觉得应该就是韩春明。” 
　　“韩春明？” 
　　“对，你看整个街道，还有胡同里，就他买得起摩托车，一辆摩托车大几千呢，他既然买得起，就说明他肯定有钱。” 
　　“虽然他有的时候很不着调，可是改革开放以来，他是咱们这里第一个富起来的人，他手里肯定有钱。” 
　　刘雪琴听了，也是意动，现在最主要的就是救丈夫。 
　　“可是，我们怎么好意思跟人家开口啊，刚刚才把人家送给你的东西卖了，还有住院费也是人家交的呢。” 
　　苏萌道：“我倒是有办法，妈，这件事交给我吧。” 
　　若不是真的走投无路了，她是真的不想去求韩春明，可现在，她不得不去。 
　　只不过她不想自己去，而是准备换个方法，让程建军帮自己出面，也是时候让这只舔狗发挥作用了。 
　　(本章完)

第657章 帖盒到手，事业启航
　　第657章 帖盒到手，事业启航四合院中，吴金贵将手中的黄梨帖盒递给了周辰。 
　　“我按照你说的，仔细的检查了一遍，这盒子跟你说的一样，颜色偏黄，还带有一点香味，里面的底盒有一个木帖，上面刻着一篇爱莲说，应该就是你说的乾隆题跋。” 
　　“不过我毕竟是外行，到底是不是真的，还需要伱亲自坚定，如果是假的，我再回去找他们。” 
　　周辰却是不慌不忙，小心翼翼的接过黄梨帖盒。 
　　“就算是假的也没关系，古玩这一行的交易，本来就是你情我愿，靠的就是一双眼，打眼那是常有的事情。” 
　　与此同时，系统突然有了提示，周辰打开系统面板一看，发现清代的古董那一栏，又增加了一个数字。 
　　于是他装模作样的打开黄梨帖盒，认认真真，仔仔细细的看了一会。 
　　“没错，就是它，这是真的。” 
　　“确定？” 
　　吴金贵还是有些不放心的问，毕竟这东西可是他买来的，了三千块啊，他长那么大，也没有一次性看到三千那么多钱。 
　　若是买到假货，就算周辰不怪他，他自己也会觉得没脸见周辰。 
　　周辰一看吴金贵的表情，就知道他在想些什么，于是笑着安慰：“很确定，就是真的，你也不用担心了。” 
　　吴金贵这才松了口气，表情变得轻松起来。 
　　随后他就很是不解的看着这个黄梨帖盒，问道：“周辰，我是真的不明白，就算这是一个古董，可它真的值那么多钱吗？三千块啊，说不定都能在这一片买套房子了。” 
　　他虽然也是学历史的，但对古董根本没有什么研究，而且主要是现在属于古玩的年代还没有来临。 
　　在绝对多数人眼里，古董一类的东西，根本不值钱，只有在玩这一行的人眼里，古董才真正的值钱。 
　　但值钱也是有限的很，毕竟现在玩古玩的有钱人并不是很多。 
　　周辰解释道：“话也不能这么说，有句话不是说，有钱难买心头好，在别人眼里，这东西根本不值钱，可是在我眼里，它就是宝贝，就跟有的人喜欢房子，有的人喜欢车子，有的人喜欢美女一样。” 
　　吴金贵顿时无语了：“有你这么作比喻的吗？” 
　　周辰笑了笑，将帖盒合起来，然后从身上旁边的抽屉里，拿出了一叠钱，放在了吴金贵的面前。 
　　“喏，这是给你的佣金。” 
　　吴金贵一看，顿时就惊了，连忙拒绝：“你给个十块二十的，我还能收下，这么多，我可不敢收，你快收起来。” 
　　“一千块确实不少，但这是我之前就答应的。” 
　　周辰并没有把钱收回来，而是说道：“这钱不仅仅只是给你的佣金，还是给你在燕京安顿的钱，我之前说过，让你帮我收东西，不会只有这一次，我很多时候都不方便出面，所以必须要找个人帮忙。” 
　　吴金贵道：“帮忙的话，我肯定没意见，可这钱真的太多了。” 
　　周辰道：“让你给我办事，怎么可能不给钱，你拿着这笔钱，现在燕京租个房子，然后回去把妻儿接过来。” 
　　“这。” 
　　这话说到了吴金贵的心坎里，他做梦都想要把妻儿接到城里。 
　　“留在燕京，我可以靠自己的努力，周辰，我真的不能接受你的这份好意，它实在是太沉重了。” 
　　周辰：“若是你觉得沉重，以后有的是机会报答，谁都有困难的时候，现在我帮了你，你以后可以再回报我。” 
　　“可是……”吴金贵还在迟疑。 
　　“老吴，咱们关系这么好，有些话我就直说了，可能不好听，但也是为了你好。” 
　　“男人有自尊，有傲气没错，可相比于让自己的妻儿生活的更好，我觉得是个正常人，都会知道该怎么选择。” 
　　“更何况咱们是什么关系，难道你真的觉得，接受我的帮助，就会让你失去了尊严吗？如果是这样的话，那我就真的看错你了，你太看轻我们之间的交情了。” 
　　见吴金贵被自己说的脸色沉重，周辰又叹了口气，说道：“老吴，你可以这么想，其实按照经济学来说，我给你钱，就是在投资你，因为你可以给我带来丰厚的回报。” 
　　沉默了一会的吴金贵，忽然将手放在了那一叠钱上面，表情认真的对周辰说道：“谢谢。” 
　　周辰这才露出了笑容，紧接着又说道：“马上就毕业了，你抓紧时间回去把嫂子他们接过来，至于工作问题，还记得我之前跟你说过的那家图书馆吗？我可以介绍你过去，你是北大的学生，肯定能得到一个好职位。” 
　　既然都接受了周辰的钱，那周辰给他找的工作，他自然也不会再拒绝。 
　　虽然他马上就要从北大毕业，但他也很清楚，在燕京这个地方，不是说你文凭高，就一定能找到好工作的。 
　　像他这种外地农村来的学生，没有钱，没有背景，想要找到一份好工作，难度真的太大了。 
　　其实最好的选择，就是能留在北大当辅导员助教，可问题是，这种岗位竞争激烈，根本轮不到他。 
　　吴金贵离开的时候，脚步轻快，虽说他之前不太想接受周辰的帮助，可现在坦然接受后，心情则是舒畅了太多。 
　　送走了吴金贵，周辰则又是开始研究黄梨帖盒，尤其是底部的乾隆题跋，更是看了一遍又一遍。 
　　这件东西总算没有辜负他的期望，他等待了四年，若是达不到系统的要求，那才叫坑爹呢。 
　　又多了一件符合系统要求的古董，周辰非常的高兴，虽说距离五十件还有很远，但也算不错了。 
　　现在他已经有六件符合系统要求的古董，七年弄到六件，照这个速度算下来的话，八个七年就能成功完成任务，这距离他到一百岁还有二十年，所以他还有的是时间。 
　　当然，这只是周辰自己乐观的想法，实际上他心里清楚，越是到最后，那些珍贵的古董就越难得。 
　　更何况系统的要求还是十种不同类型的古董，也就是说，他现在收集的这些古董类型，以后就算在得到差不多的，也是无法算上，这样一来，他收集的速度和难度又将提升好几个档次。 
　　不过周辰也有自己的计划，到时候他一个人难以收集，可以让别人帮他，而这个时候，就是体现超能力的作用了。 
　　之前因为改革开放还没有兴起来，他又在上大学，所以他没有开始施展赚钱大计。 
　　现在他马上就要毕业了，而且改革开放的春风已经吹了起来，现在已经到了他大展拳脚的时候了。 
　　但为了少消耗自己的精力，周辰没准备全身心的投入，而是准备慢慢的投资。 
　　韩春明就是他的投资目标之一，其余的像杨华健，毛地图等，有着商业头脑的朋友，也是他的韭菜，不，是目标。 
　　与其自己劳心劳力的去创业，还不如投资这些人，然后自己占据股份，轻轻松松的躺着赚钱。 
　　至于这些人能不能赚到钱，他是一点都不担心，电视剧里没有他，这些人都能成功，现在多了一个经验更丰富，眼界更广的他，只会变得更好，不会更差。 
　　在周辰算计着黄梨乾隆题跋帖盒的时候，韩春明也在忙碌当中。 
　　最近他正在忙着货物的事情，他借了一大笔钱，结果刚把货物买到手，还没来得及卖出去，就出了苏萌父亲生病这事。 
　　这可把他给急的啊，恨不得现在就把货物给卖了，拿到钱，借给苏萌她爸治病。 
　　只可惜，世界上没有这么好的事情，虽然这一次他找的是熟人，人家也愿意接收他的货物，可对方也没钱一次性付清，而是准备分几次付款。 
　　所以他着急也没用，只能先把首批的款项拿到手，但距离三万还差得远，所以只能到处找人去借。 
　　本来他第一个想到的就是周辰，可想到自己不久前才刚从周辰那边拿了一万，再去的话，估计很难借到。 
　　于是他不得不改变目标，找了自己的师父关老爷子。 
　　他知道自己这位师父平时不显山不露水的，但绝对是高人一个，就算自己没钱，也肯定能想办法弄到钱。 
　　关老爷子答应了他，但也给他上了一课，告诉他，钱可以借，但绝不能莽撞，也不能上赶着借，而是要借的在时候。 
　　韩春明多聪明的一个人啊，他一听就明白了师父的意思，也知道了自己这是心急失去了分寸，等苏萌上门来借，才是最好的选择。 
　　眨眼间就到了毕业答辩的时间，周辰非常轻松的完成了毕业论文，只等着拿到毕业证，这四年算得上是功德圆满了。 
　　其实这个年代的大学，真的是没有后世的大学有意思。 
　　因为他们是刚恢复高考的第一届学生，所以学校里面管理的特别严，男女之间都不能交往过密，至于在学校谈恋爱，那更是不允许了，一旦逮到，必定会严重惩罚。 
　　虽说不少人私下里也偷偷的谈着恋爱，但却没人敢放到明面上，毕竟这年头，大学里的学生还是要脸面的。 
　　完成毕业论文之后，大家都是开始准备各奔东西，有不少人都准备回到自己的家乡，黄飞龙和吴金贵都是在周辰的帮助下，决定留在了燕京。 
　　周氏小商品商店已经布置的差不多，也已经开始进货，要不了多久，就能够正式开起来。 
　　黄飞龙这段时间非常的忙碌，联系厂商和进货的事情都交给了他，现在他整天就是坐车在周围的市县来回的跑。 
　　吴金贵则是在图书馆附近租了套房子，他本来是想要租四合院的，可现在的四合院人员复杂，他考虑了一番，于是决定租一套新式的楼房，二楼的一套两室一厅。 
　　虽说他家有三个孩子，但三个孩子都不大，最小的只有两岁多，完全可以跟他们一起睡，另外两个，住一间也没问题。 
　　他入职图书馆的事情，是周辰亲自跟赵立杰打招呼的，再加上北大出身，就职过程自然是顺顺利利。 
　　不过在入职之前，他决定先回一趟老家，先把妻儿接过来，然后再开始上班。 
　　苏萌的父亲还是顺利的完成了手术，至于手术费，则是由韩春明借的，最终，还是韩春明当了这个冤大头。 
　　傍晚，韩春明拎着酒，提着菜，来到了周辰家。 
　　刚喝没几杯，周辰就主动问起了事情。 
　　“春明，上次你说的那个生意，那么长时间了，应该已经回款了吧，那我的钱呢？” 
　　韩春明干笑几声：“没呢，哪有那么快啊，人家是分几次付款，我也就刚收到首款，你放心，只要我收到了全款，保证第一时间把钱给你送过来。” 
　　“呵，你说话我怎么就有点不相信呢？” 
　　“我还能骗你不成，再说了，你现在也不需要用钱，把钱放在我手里，还能钱生钱呢。” 
　　周辰冷笑道：“我不需要用钱？我帮我姐开的商店你也知道了，那么大一个商店，能不需要用钱吗？” 
　　韩春明赔笑道：“周辰，哥，姐夫，你在宽限我一段时间，我保证年底之前把钱送到你手里，如何？” 
　　周辰没有回答，而是忽然问道：“我听说，你跟人合伙开了一家饭店？” 
　　韩春明顿时一惊，问道：“你怎么知道的？我是跟蔡晓丽，还有涛子，合伙开了一家饭店，不过还没有开始营业呢。” 
　　周辰道：“春明，有时候我真不知道怎么说你好，就你跟蔡晓丽那关系，你居然跟她合伙做生意，你就不怕你们闹掰了？” 
　　“怎么可能，我跟蔡晓丽的关系那么好，不可能闹掰的，这一点你完全可以放心。” 
　　韩春明十分自信，其实之前他还想过拉周辰入伙，可一想周辰跟涛子和蔡晓丽关系不熟，所以才没提出来。 
　　“周辰，等我们饭店剪彩那天，你可要赏脸去一趟啊。” 
　　“看情况吧，我若是有空的话，就过去看看。” 
　　周辰随口应了一句，他知道这个酒楼开起来之后，要不了多久，韩春明和蔡晓丽就会闹掰。 
　　韩春明虽然有生意头脑，但因为太过于重视情义，所以很多时候，都做了错事。 
　　做生意这种事情，可以找人合伙，但最好还是别找好兄弟，和喜欢自己，自己又不喜欢的女人合作。 
　　可韩春明倒好，不但跟好兄弟涛子合伙，还加上了蔡晓丽，这不引火自焚嘛。 
　　周辰虽然知道结果，但也没有多劝，他知道这个时候不管他说什么，韩春明都不会相信的，只有等他自己经历过了，他才会知道这种事情多么不靠谱。 
　　周氏小商品商店，很快就开了起来，在周辰的安排下，开业前七天，全场商品两毛。 
　　当这个宣传一出现，顿时引起了无数人的好奇，这些人带着好奇心走进了商店，当他们看到商店里一排排的商品，都是十分震惊。 
　　日用百货，学习文具，孩童玩具，鲜假，应有尽有…… 
　　仅仅一天，周氏小商品商店，就吸引了无数人，也卖出了大量的货物。 
　　只不过东西是卖出去了不少，但实际上并没有赚钱，相反，还倒贴了不少钱。 
　　因为这些商品很多都是价钱超过两毛，只不过刚开业，周辰为了吸引顾客，才会降价，等热度起来后，一些物品就会慢慢的恢复正常价格。 
　　当然，商店内大部分的商品，就算七天过后，价格也只会是两毛。 
　　一连七天，商店的客人一天比一天多，周辰和周怡也是带着几个员工忙的焦头烂额。 
　　七天过后，顾客的流量虽然少了许多，但生意还是非常不错，尤其是一些商品恢复正常价格之后，商店就开始了盈利。 
　　在小商品商店步入正轨之后，周辰终于轻松了，接下来，他就不需要天天去店里，只需要在遇到问题的时候，出面解决一下就行。 
　　商店的全权管理是周怡，不过周辰帮周怡找了个副手，还是个女大学生，所以他也不怕自己的姐姐被人欺上瞒下。 
　　这天，周辰应了韩春明的邀请，准备去他合伙开的酒楼参加剪彩开业，为此，他还准备了一个大红包。 
　　因为韩春明仅仅只是合伙人之一，而且还不是由他主要负责，所以这一次韩春明也没有张扬，在亲戚朋友当中，就只是叫了周辰等少数几个要好的朋友。 
　　“茶罢楼。” 
　　周辰看着面前这个酒楼，酒楼的规模很一般，门脸也很一般，倒是这个名字，让周辰想起了一些事。 
　　他记得这个酒楼的名字对应着关老爷子说的那四个酒杯，就是不知道那四个酒杯符不符合系统的要求。 
　　“周辰。” 
　　熟悉的声音从身后传来，周辰转头就看到了杨华健和毛地图笑呵呵的走了过来。 
　　“你们两个也来啦。” 
　　杨华健笑着说道：“韩春明这小子，不知不觉的就弄出了一个酒楼，本来我们还没准备来的，可听他说你也来了，于是我们就跟着来看看。” 
　　周辰道：“这话可别被他听到，不然他还以为你们不给他面子呢。” 
　　“我已经听到了。” 
　　只见韩春明从酒楼里走了出来，他身后还跟着一个人，来到三人面前，先是给了杨华健一拳，然后满脸不爽的说道：“杨华健，你刚刚的话我不能当没听见，等会至少罚三杯。” 
　　“行，三杯就三杯。”杨华健爽快的答应了。 
　　韩春明拉过身后的男人，对周辰三人介绍道：“这是我兄弟涛子，李成涛，这个酒楼就是我和他，还有蔡晓丽开的。” 
　　“涛子，这是周辰，杨华健和毛地图，他们三个可都是有本事的大学生，以后咱们酒楼还要靠他们照顾生意呢。” 
　　李成涛立刻弓着腰跟周辰三人打招呼。 
　　“你们好，很高兴见到你们，你们叫我涛子就行。” 
　　周辰三人跟李成涛打了个招呼，然后就走进了酒楼。 
　　周辰他们在韩春明的安排下，在一张桌旁坐下。 
　　坐下后，周辰打量了一下周围，发现酒楼里面的空间并不算很大，一楼大厅大概也就只有七八张桌子，楼上则是还有一些包间。 
　　不过看装修和环境，在这个年代，已经算是不错的了。 
　　此时酒楼里已经做了一些人，周辰他们也没有去认识的意思，三人就坐在一起聊着天。 
　　“周辰，你那个小商品商店现在很火啊，在燕京城都快要人尽皆知了。” 
　　杨华健说起了周氏小商品点商店，自从商店开起来之后，的确如同病毒式的在燕京城里发酵着，很多人就算没去过，也听人说起过。 
　　“还行吧，现在也就是热度高，过一段时间就不行了，这种商店也赚不了多少钱。” 
　　听到周辰的话，毛地图顿时就忍不住讽刺道：“杨华健，你听到了吧，听听人家现在这口气，还赚不了多少钱？跟咱们还谦虚了起来，要是不赚钱，你会那么大张旗鼓？” 
　　杨华健道：“周辰，说实话，我倒是对你的这个商店挺感兴趣的，这可是一种新模式，我觉得一定能火起来。” 
　　周辰道：“我真的没指望它能赚多少钱，其实更多的是为了给我姐找个事情做做。” 
　　不想在这个话题上多说，周辰转而问道：“你们两个也都毕业了，想好了以后的去路吗？是去机关单位，还是怎么说的？” 
　　杨华健叹道：“我啊，已经被我家老头子安排了，让我去机关单位工作，说实话，我是不想去的，我还是觉得跟你一起做生意更有前途，你看看韩春明那小子，现在骑着摩托车，还开了饭店，比咱们这几个大学生混的都好。” 
　　毛地图也是赞同道：“杨华健说的没错，本来我也是想过去机关单位的，可是现在我改变想法了，既然都已经改革开放了，走仕途未必就是最好的路，我想要下海做生意，这方面我也有点经验。” 
　　“你们能有自己的想法就好，无论是去机关单位，还是下海，其实都很有前途。” 
　　周辰并没有冒然的给他们出什么主意，有时候不是他觉得好的，对别人就一定好，各人有各人的想法和缘分。 
　　毛地图眼珠子转了转，道：“周辰，要不我跟你合伙吧，不管你做什么，我听你的。” 
　　无论是当初他们做供销社的生意，还是这一次周辰开的小商品商店，都让他见识到了周辰的商业头脑。 
　　他觉得若是跟周辰合伙的话，绝对要比他一个人单干要强得多。 
　　周辰没有正面回答，而是说道：“现在先不谈这个，咱们是来参加酒席的，你们红包准备好了吗？” 
　　毛地图懂了周辰的意思，于是也就不再继续这个话题。 
　　“人都来了，红包肯定得准备好啊。” 
　　“那我们等会一起把红包给韩春明吧。” 
　　“行，没问题。” 
　　(本章完)

第658章 分配，结婚
　　第658章 分配，结婚转眼间，恢复高考后的第一届大学生，迎来了四年之后的毕业，这在国内可是引起了不小的动静。 
　　因为在这个年代，大学生只要毕业出来，那基本上就是干部级别，而且大学生还包分配，不知道有多少单位都等着这一刻呢。 
　　对很多单位来说，大学生肯定要比下面提上来的干部和人员要觉悟高。 
　　但世事无绝对，有的单位想要大学生，可有的单位并不想要大学生。 
　　只不过在这包分配的年代，无论是单位，还是大学生，大多数都是没有主动选择的权利。 
　　毕竟这可不是后世的企业招聘会，你想上哪就上哪。 
　　北大作为全国最好的大学之一，自然也是包分配的，而且分配的岗位也不是一般的大学能比的。 
　　就比如周辰，他已经确定不继续读研，所以直接就被分配到了北大考古系当一名大学老师。 
　　其实这个事情考古系里的领导早就跟他谈过，并且还给他几个选择。 
　　可以加入学校的考古队，全国各地的参与考古工作；也可以选择去博物馆工作，或者是去机关单位当干部等等。 
　　最后周辰选择了留校当老师，因为其出色的能力，破格提拔，直接跳过了辅导员和助教这一级别，成为了正式的讲师。 
　　宿舍的其他人，除了有一个继续考研的，其余的几人也都被分配了工作。 
　　不过吴金贵和黄飞龙都已经决定帮周辰，所以分配的工作都没有去。 
　　这也是因为他们分配的工作比较一般，吴金贵是分配到了一所高校，但却在外市。 
　　黄飞龙则是被分配到了燕京附近的一个市里的经济部门，虽说级别不算低，但他依旧还是拒绝了。 
　　这段时间，他可是看到了周氏小商品商店的火爆，那来钱可是哗哗的，他自然是非常心痒。 
　　所以他对当干部，拿死工资，已经不太满足，再加上周辰已经答应他，等商店步入正轨，就可以考虑让他成为加盟商，再开一个属于他自己的小商品商店。 
　　在这种利诱之下，黄飞龙毫不犹豫的就答应了，相比较仕途，他还是选择了钱途。 
　　虽说这个选择让他家里人很不满意，但他非常坚定，根本不管家里人的反对，坚持己见。 
　　宿舍另外一位成员陈言，则是进入了机关单位，成为了发改委的一位副科。 
　　杨华健毕业之后则是成为了劳动局的一员，虽然他不是北大毕业，但家里有点背景，职务倒也不错。 
　　毛地图本来说是要跟周辰一起下海从商，可却被他父亲无情的镇压了，现在也进入国家单位开始熬资历。 
　　实际上这也是因为杨华健和毛地图他们家在燕京有关系，若是没关系的话，就算是一些名牌大学的毕业生，想要被分配到燕京的机关单位，那真的是非常的困难。 
　　毕竟这里可是首都，即便是一个再小的职位，那也是一个萝卜一个坑。 
　　如果你不是特别优秀，又没有有关系，你一个外地求学的毕业生，凭什么觉得自己能被分配到燕京机关单位的好职务？ 
　　即便是北大这样的名校，也同样有这样的问题，周辰听到了不少人都对自己分配的工作不满意。 
　　可就算不满意，那又能有什么办法呢？伱自己找，指不定还找不到这样的单位，所以对绝大多数人来说，只能慢慢熬呗。 
　　像吴金贵，虽然放弃了分配的单位，但是靠着周辰的关系，进入了图书馆之后，直接就成为了图书馆的高层，过个几年表现好的话，成为副馆长那也是顺理成章的事情。 
　　这样的起点，比起很多北大毕业生都要强的多了，所以他自然对周辰感激万分。 
　　当大学老师，周辰并不是第一次，之前在乔家儿女的世界，他就当过医学院的老师，所以这职业他倍熟。 
　　暑假对周辰来说是一个难得的休息时间，暑期过后，他就要开始当老师，开始授课了。 
　　新一届的学生，已经不像周辰他们那一届那般下到十几岁，上到三十几岁了，平均年龄大概就在二十左右。 
　　而且经过了四年，学校的管理也不像当初那般严厉，学校里洋溢着青春的气息，连带着周辰都感觉到自己年轻了许多。 
　　周氏小商品商店已经彻底稳定下来，生意依旧很好，月盈利已经达到了十万以上，净利润也是不低。 
　　反正自从商店开了之后，周怡脸上的笑容就没断过，天天都是笑容满面，心情极佳。 
　　并且已经开始寻找新的门面，准备开始开分店，而按照约定，这一次的分店就会由黄飞龙主要负责，所以他比谁都勤快。 
　　商店那边的事情，周辰每个月只需要去两三次就行，只要看看账本，看看报表，他基本上就能看出大概的情况，其中的一些细枝末节，他也没有过问太多。 
　　像现在这样的风气，又是小商品商店，每天少一些商品是在所难免的事情，毕竟人的眼睛是有限的，你不可能盯住每一个客人，甚至不止是客人，就连员工，你都不一定能看得住。 
　　周辰虽然跟周怡强调过，但还是能看出一点问题，但好在问题不大，在惩罚了几次之后，就有了不错的效果。 
　　至于以后，他已经教给了自己的姐姐，能不能做好，就看她自己了。 
　　目前的周氏小商品商店，周辰占了五成股份，周怡占了四成，剩下的一成，则是分给了黄飞龙和那位辅助周辰的女大学生杨茹。 
　　不过等新店开起来之后，黄飞龙的股份就会交割给杨茹，从而负责新店的运营，并且占新店的三成股份，剩余的七成则是归周辰所有。 
　　本来周辰是想要分给周怡一部分，可周怡说什么也不要，说管理一个店面就已经是她的极限了，以后的分店她就不占股份了。 
　　周辰知道这是周怡通情达理，同时又惯着他，不想让他吃亏，所以才这么坚决。 
　　这天，周辰正在家里备明天要上的课。 
　　学校其实也给他分配的房子，不过只是一间一室一厅的小房子，而且周围都是人，十分吵杂，周辰住不习惯，所以他基本上都是会四合院住。 
　　不过他已经开始计划着准备买一套别墅，论住的舒服，还是别墅更好点，要说别墅有什么缺点的话，那就是人气差了点。 
　　因为是白天，周辰就没有锁门，在他认真备课之时，突然传来了脚步声，他起身走到门口一看。 
　　“韩春明，你怎么来了，你不是说去乡下收东西去了吗？” 
　　韩春明道：“已经回来了。” 
　　“收到什么好东西吗？让我见识见识。” 
　　“就收了几件不起眼的，你肯定看不上，我今天过来，是有事请你帮忙的。” 
　　周辰叹了口气，道：“你知道吗，韩春明，我现在是真的不想看到你，每次看到你，你不是借钱就是求我办事，我感觉自己就像是养了个大儿子一样。” 
　　“滚你丫的。” 
　　韩春明气的大骂一句，指着周辰叫道：“你信不信我去告诉我二姐？” 
　　周辰耸了耸肩：“可以啊，你去告诉她，看看她是站在我这边，还是站在你那边。” 
　　韩春明的脸色顿时变得很无奈，他知道，就算他真的去找二姐，他二姐也肯定不会帮他，爱情的力量有时候就是这么无解。 
　　“你厉害，我斗不过你，不过我这一次过来找你，是真的有事求你。” 
　　“说吧，什么事？” 
　　“我有一个妹妹，叫孟小杏，不知道我二姐有没有跟你提起过？” 
　　“我知道，你要求我的事，跟这个孟小杏有关？” 
　　周辰当然知道孟小杏，这孟小杏也是正阳门下里的重要配角，不过周辰却并不怎么喜欢她，因为这个孟小杏跟苏萌有点类似，都是特别能作。 
　　不同的是，孟小杏嘴皮子活套，即便很多时候都没有眼力劲，但靠着自己不要脸的本事，在剧情里倒也是混的风生水起。 
　　但最让周辰看不上她的是，这个孟小杏真的是见利忘义，做事无下限。 
　　就拿饭店来说，她本来在茶罢楼干的好好的，结果被韩春明的大嫂一许下利益，立刻就叛变了，还想带着大厨一起叛变。 
　　还有就是，明明知道自己的五哥韩春明跟程建军不对付，可她为了利益，还是跟程建军搞到了一起。 
　　可笑的是，程建军做假货骗人，她也是全程参与的，结果最后程建军变成了大反派，她反而摘了出去，属实有些扯淡。 
　　总之就是一句话，孟小杏这个人，他一点都不想接触，即便以后他跟韩春燕在一起了，他也不愿意跟她沾边。 
　　韩春明嘿嘿笑道：“是这样的，小杏本来是在茶罢楼当服务员，可因为我跟蔡晓丽的关系，她被晓丽给开了，现在待在家里无所事事，我就想问问你，你的那个商店招不招人，能不能让小杏去你那干一段时间？” 
　　“如果说你让我帮她找别的工作，我倒是可以答应，但是你想让她去周氏商店上班，不能。” 
　　周辰毫不犹豫的拒绝，让韩春明愣住了，在他眼里，周辰不是那种不愿意帮忙的人，可为什么今天就拒绝了？ 
　　“为什么啊？不就是一个工作嘛，在哪里不都是一样吗？” 
　　“不一样，韩春明，这不是简单的一个工作岗位的问题，你应该知道，现在商店那边是我姐在管理，你说若是我让孟小杏过去，我姐看在我的面子上，到底该不该管她？不管呢，店里的其他人怎么看，可管呢，他是你妹妹，要怎么管？” 
　　韩春明连忙说道：“就跟别人一样，该怎么管就怎么管，小杏她还是挺好的，很有眼力劲。” 
　　周辰心中嗤笑，真有眼力劲，也就不会被蔡晓丽赶走了。 
　　蔡晓丽因为自己的私情赶走孟小杏，虽然确实有些不妥，可说到底，还是孟小杏自己做的孽，若是她能好好干，就算蔡晓丽跟韩春明发生了矛盾，人家也不至于不留情面的把她赶走。 
　　就孟小杏这样的人，若是去了周氏小商品商店，指不定闹出什么问题呢，他可不想给自己的亲姐姐添麻烦。 
　　“去商店工作就算了，如果你不介意的话，我可以给她安排另外一个事。” 
　　“什么事？” 
　　“最近我跟我大学同学，准备开一个分店，那里由他来管理，现在刚找好房子，正准备装修，你妹妹要是愿意的话，可以让她去装修现场盯着，上一天班给一天钱，而你也正好可以利用这段时间来帮她重新找工作。” 
　　“这。” 
　　韩春明面露迟疑，盯装修肯定不是一个长久的活，但他也看出了周辰的顾虑。 
　　想到孟小杏的性格，他觉得周辰的顾虑未必没有道理，若是强行把孟小杏弄过去的话，惹出麻烦了，反而会影响他和周辰的关系。 
　　一边是出五服的表妹，一边是未来亲姐夫。 
　　韩春明很快就做出了决定。 
　　“我明白了，就按照你说的办，我回去问一下小杏，看她愿不愿意，如果她没意见，我就带她来找你。” 
　　“好。” 
　　看韩春明说完事，还没有走的意思，周辰问道：“还有事？” 
　　韩春明颇为不好意思的挠挠头，说道：“还有一件事，我要跟你说，我已经从茶罢楼撤出来了，以后你要是去茶罢楼吃饭的话，可以记在我的账上，我会定期去结账的。” 
　　“你想多了，我从来没想过去茶罢楼吃饭，所以你跟我说这些，没有任何意义。” 
　　周辰实话实说，别说韩春明撤出来了，就算韩春明没撤出来，他都没想过要去茶罢楼吃免费的饭。 
　　“我只能说，你现在就是咎由自取，我早就跟你说过，不能跟蔡晓丽合伙，你就是不听，怪谁？” 
　　韩春明苦笑道：“事情不是你想的那样，其实，唉，算了。” 
　　想起电视剧里的剧情，周辰觉得有必要提醒一下韩春明。 
　　“春明，有个事你可能不知道，程建军跟蔡晓丽，他们可能勾搭上了。” 
　　“什么？” 
　　韩春明惊的跳了起来，不可思议的看着周辰：“真的假的？周辰，这可不是开玩笑的事情，你可别乱说啊。” 
　　周辰白了他一眼，说道：“你觉得我有必要跟你开玩笑吗？程建军那小子可不是个善茬，我是看蔡晓丽跟你关系不错，才告诉你这个事情的；程建军之所以勾搭蔡晓丽，就是因为你，他知道若是他娶了蔡晓丽，一定会让你难受，再加上蔡晓丽人也确实挺有能力的，所以他才这么做。” 
　　韩春明很是震惊，久久没有回过神，但等他反应过来之后，疑惑的对周辰问。 
　　“你是怎么知道这些的？” 
　　周辰指了指脑袋：“脑子是个好东西。” 
　　韩春明脸色垮了，周辰这明着嘲讽，让他很是无语。 
　　“谢谢你告诉我这个事情，我先走了。” 
　　得知了这个事情，韩春明就坐不住了，他现在只想尽快验证这个事情的真伪。 
　　因为这件事可是事关到他，蔡晓丽，以及李成涛三人，他知道程建军是个小人，所以不想让蔡晓丽掉入火坑。 
　　同时涛子爱疯了蔡晓丽，若是蔡晓丽和程建军在一起了，对涛子来说，绝对是毁灭性的打击。 
　　让周辰意外的是，第二天，韩春明并没有带孟小杏来找他，他估计是因为韩春明在处理蔡晓丽的事情，所以无暇顾及孟小杏的工作问题。 
　　他不来找，周辰反倒是觉得轻松，反正他也不想收下孟小杏这个人。 
　　日子一天一天的过，周辰在北大执教的还不错，生活也过得挺轻松。 
　　和韩春燕的关系，也是随着时间，慢慢的发展着。 
　　要说有多喜欢韩春燕，那还真的是说谎，他现如今对韩春燕只能算是有好感，但根本还达不到相爱的程度，估计以后他对韩春燕也不会有多么深沉的爱意。 
　　他觉得自己跟韩春燕之间的恋爱，并不像以往的婚姻那般炙热。 
　　从恋爱到结婚，他也经历过很多次，除了跟顾佳那次，没有什么感情之外，跟其余的女人结婚，他都是投入了相当的爱意，有浪漫，有争吵，也有各种不顺…… 
　　但这一次跟韩春燕，更多的是韩春燕对他的迁就，两人之间从未有过争吵，至于浪漫，那更是没有。 
　　总感觉就是一种搭伙过日子的情况，有喜欢，但不够爱。 
　　周辰觉得这样有点对不起韩春燕，可他能看出来，韩春燕本人还是很高兴的，只要他跟她在一起，她就开心。 
　　周辰知道，韩春燕对他的就是爱情，而他对韩春燕的爱，就差了太多。 
　　他觉得自己现在真的是越来越渣了，经历的多了，心也是越来越冷，这也有可能是上一个世界，他投入了太多的情感，以至于在这个世界，自己的情感就变得淡漠了许多。 
　　即便他知道韩春燕对自己这么好，他应该多爱她一点，可就是很难做到。 
　　他也想明白了，两个人结婚在一起，未必就一定是因为爱情，没有爱情的婚姻未必就不幸福。 
　　他和韩春燕在一起，只要他对韩春燕好，不背叛她，这未必就不是一种感情。 
　　更何况他经历过几十年后，未来世界里的那些夫妻，又有多少是因为爱情在一起的？大多数还不是属于搭伙过日子的类型？ 
　　就算一开始因为爱情走在了一起，可经历过几年的婚后生活，又还能有多少夫妻，能保持着当初的那种爱情？ 
　　恐怕绝大多数到了最后，都是习惯在支撑，都是责任在驱使…… 
　　反正在周辰看来，绝大多数夫妻，在结婚多年之后，亲情就会取代爱情，彼此之前的亲情将会大于爱情。 
　　跟韩春燕谈恋爱的事情，周辰如实告诉了姐姐周怡，以及二叔二婶。 
　　得知他交往的对象是韩春燕后，无论是他姐姐，还是二叔二婶，都是非常的不满意。 
　　在他们眼里，周辰可是北大毕业，现在于北大教书的老师，是属于社会上的精英人才。 
　　而韩春燕呢？ 
　　只不过是一个工厂的工人，长得不够漂亮，又没有多少文化，家庭背景又很差，怎么能配得上周辰？ 
　　可他们的反对是无用的，周辰心意已决，他们也只能认同。 
　　既然劝说没用，他们就催促着周辰早点结婚，早点为周家开枝散叶。 
　　通过对韩春燕多年的了解，周辰相信他们在一起后，韩春燕应该不会有太大的反差变化。 
　　就算有，他也不怕。 
　　一场顺理成章的婚姻，就这样举办了。 
　　周辰和韩春燕结婚了，结婚当天，就是在茶罢楼举办的，来了十几桌的客人。 
　　从这一天开始，周辰，就成为了韩春明的二姐夫。 
　　………… 
　　“二姐，我今天留下来吃饭，添个碗啊。” 
　　韩春明大大咧咧的坐在椅子上，冲着屋内的韩春燕说道。 
　　韩春燕从屋内走出来，问：“那你跟咱妈打过招呼没？” 
　　“说过了，周辰什么时候回来啊？” 
　　“什么周辰，他是你姐夫。” 
　　韩春明叹息道：“二姐，我跟他都那么熟了，你让我叫他姐夫，我实在是叫不出口啊，再说了，周辰都没在意，你就别管了。” 
　　韩春燕瞪了他一眼：“一点礼貌都没有，他应该快回来了，你晚上想吃什么，我去给你弄。” 
　　“嘿嘿，还是二姐你对我好，你随便弄，弄什么我就吃什么。” 
　　“德性。” 
　　“二姐，把东厢房的钥匙给我呗，我过去看看。” 
　　一听这话，韩春燕立刻警惕的盯着韩春明：“你想都别想，周辰可是交代过了，东厢房不准你进去。” 
　　韩春明气愤的叫道：“二姐，不能他说什么就是什么吧，你也是家里的女主人，我是你亲弟弟，我就进去看几眼，怎么就不行了？” 
　　韩春燕冷笑道：“小五，你是什么人，我还能不知道？别说有你姐夫交代，就算没有他交代，我也不会让你进去的，那里面的东西可都是他的宝贝，你一件都别想拿走。” 
　　她跟周辰虽然才结婚没多久，可已经认识了很多年，很清楚周辰对那些老物件的重视，若是被春明拿走了几件，她没办法跟周辰交代。 
　　韩春明满脸郁闷：“好吧，你们也是够可以的，周辰防备我也就算了，你是我二姐，竟然也防备我，我们可是亲姐弟啊。” 
　　“你跟我说什么都没用，我去厨房做饭了，你在这等着吧。” 
　　周辰骑车回到家，就看到了坐在堂屋喝茶嗑瓜子的韩春明。 
　　“春明，你过来找我，是为了程建军和蔡晓丽的事？你也收到了请帖了？” 
　　韩春明闻言一愣：“蔡晓丽和程建军怎么了？什么请帖？” 
　　周辰从包里拿出了一份结婚请帖，递给了韩春明。 
　　“我还以为你已经知道了，毕竟你们是住在一个院里的，原来你不知道啊。” 
　　韩春明接过请帖一看，神情大变，因为这竟然是程建军和蔡晓丽的结婚请帖。 
　　“之前我告诉你，程建军和蔡晓丽的事情，我还以为你能阻止呢，没想到还是演变成了这样。” 
　　蔡晓丽是有缺陷，但实际上人还不错，原本周辰是想要帮助她，所以才告诉了韩春明。 
　　可现在看来，有些事情不是他的意志就能改变的，或许也是因为他没有直接插手的原因。 
　　韩春明面色铁青：“程建军这个混蛋，还有蔡晓丽，他们才谈多久啊，竟然就要结婚了，他们结婚了，涛子怎么办？” 
　　“该怎么办，就怎么办，春明，你就是操太多心，他李成涛又不是三岁小孩，没了蔡晓丽就不能活了？” 
　　在周辰看来，李成涛就是傻，人蔡晓丽早就已经表明了态度，不会跟他在一起，可他还是死皮赖脸的讨好。 
　　舔狗，舔狗，舔到最后，一无所有。 
　　说的就是李成涛这样的人，他落到这样的下场，实际上就是他自己的原因，蔡晓丽就算有些事情做的不地道，但是在感情上，至少从来没有欺骗过他。 
　　(本章完)

第659章 演戏，程建军蔡晓丽结婚
　　第659章 演戏，程建军蔡晓丽结婚知道了程建军和蔡晓丽要结婚，韩春明的心情怎么都无法保持冷静，吃饭的时候，连话都不怎么说了。 
　　吃完饭，韩春明也没有久留，急匆匆的就离开了。 
　　韩春明的反常让韩春燕一脸疑惑，她还是比较了解自己这个弟弟的，这可不像他的性格。 
　　“小五他这是怎么了？” 
　　周辰把旁边的结婚请帖放在了桌上。 
　　“喏。” 
　　韩春燕诧异的打开请帖，“程建军跟蔡晓丽要结婚了，难怪小五会心事重重，毕竟当初他可是跟蔡晓丽谈过，现在知道蔡晓丽要和程建军结婚，心情肯定不好。” 
　　周辰感慨的摇摇头，到目前为止，韩家这一大家子人，都还不知道事情的真相，韩春明跟蔡晓丽根本没有谈过恋爱。 
　　不过他也没有揭穿这个事情，都已经过去那么多年了。 
　　“你到时候给我包个红包。” 
　　“那包多少钱？” 
　　周辰回忆了起他和韩春燕结婚的时候，虽然他没有邀请程建军，但程建军还是来了，蔡晓丽也同样来了，两人都随礼了。 
　　“包四百吧。” 
　　韩春燕一听，顿时惊道：“这么多？” 
　　要知道她工作了这么多年，一个月工资还只有几十块，现在工厂效益不好，更是只能拿百分之六十的工资。 
　　这么一算，四百块都抵得上她大半年的工资了。 
　　“不多，我不是给了你钱吗？你不用节省，尽管用。” 
　　韩春燕连忙摇头道：“那怎么能行，那么多钱，我还是要存着，伱不是说想要买房子吗？” 
　　周辰表情无奈：“春燕，你真的不用省，现在商店那边，生意不错，分红也不少，虽然现在钱都用去开新店了，但要不了多久，就能收回更多钱，我给你的两万块钱，该买什么就买什么，真的别省着。” 
　　周氏小商品商店开了已经半年，日进斗金是夸张，但一个月，周辰分红两三万还是没有任何问题的，再加上新店马上也要开了，到时候翻倍都不成问题。 
　　他给韩春燕的两万，主要就是结婚时候收的红包，光是朋友之间，就收了几千块的红包，亲戚之间就更不用说了。 
　　韩母给了五千，当然，这五千不是韩母自己的钱，而是周辰给的彩礼钱，她一分没收，全部都包了红包，并且还买了很多东西。 
　　韩春燕的两个哥哥，一个姐姐，都是出了两百，韩春明出了两千，杨华健和毛地图则是一人一千。 
　　作为周辰亲姐姐的周怡，直接就给了一万，二叔周良平也是给了五千，用他的话来说，周辰是周家唯一的男丁，他的钱除了给女儿，就是给周辰。 
　　礼钱红包收了好几万，除去办婚礼，办酒席的钱，剩下的两万多，全都被周辰给了韩春燕。 
　　韩春燕活了三十年，从来没有如此富裕过，不过她一向节省惯了，即便是有了钱，她也没有乱，而是自己收好，准备给周辰买房。 
　　其实她是不太能理解周辰的想法，因为周辰的这套四合院，在她眼里，真的是太好了，她不明白他们都有了这么好的房子，为什么周辰还想着要买房。 
　　周辰也没跟韩春燕说自己想要买别墅的想法，因为现在才82年年底，商品房还没有完全兴起来，就算是燕京，房价每平米也不过才几百块。 
　　别墅的话，房价实际上也相差不大，不过因为面积大，一套别墅，尤其是二环内，少说也得要几十万。 
　　即便是周辰，现在也没有那么多钱，所以他必须要先钱生钱，过几年房价虽然也会涨，但他只会赚更多的钱。 
　　所以他没准备现在就跟韩春燕说买别墅，若是他说了，肯定会把韩春燕个吓到。 
　　还有一个原因就是，周辰对韩母和韩春明感官很好，但是对上面的那两个哥哥和大姐，他根本没有什么好感。 
　　了解剧情的他，很清楚那三人是什么情况，韩春明就是被他们坑惨了，他可不想被这三家给盯上，所以保持低调还是十分有必要的。 
　　程建军和蔡晓丽的婚宴如期举行，地点就在他们家的那个院子。 
　　周辰并没有去凑热闹的意思，所以快到了中午的时候，才跟韩春燕一起过去。 
　　刚进四合院大门，程建军就迎面而来。 
　　“哎呀，周辰来啦，欢迎，欢迎。” 
　　大喜日子，即便程建军对周辰很不爽，但依然是笑脸相迎。 
　　周辰客套的说道：“程建军，恭喜啊，蔡晓丽可是咱们知青当中，最优秀的女知青，不知道有多少人盯着呢，没想到最后被你小子得了便宜。你以后可得好好对她啊。” 
　　“同喜，同喜，韩二姐可是咱们院里众所周知的贤惠，跟二姐比起来，我们家晓丽就一般般了。” 
　　“你招呼客人，我们先进去了。” 
　　“好的，那我就先不招呼你们了。” 
　　因为后院的空间比较大，所以酒席是摆放在后院，不过周辰和韩春燕并没有立即去后院，而是先回了韩家。 
　　“妈，你怎么没去后院帮忙啊？” 
　　“帮了，现在已经帮不上了，我就回来歇歇，小辰，来，坐。” 
　　韩母对周辰非常的热情，这也难怪，他们韩家五个孩子，却没有出一个能念书的，都是连高中都没有读过。 
　　而周辰呢，不但是干部家庭出身，本身更是北大毕业，现在还在北大当老师，这放到古代，那最起码也是举人进士。 
　　所以整个韩家，都对周辰非常的敬重，作为母亲的韩母，那更是特别喜欢周辰，觉得比起大女婿，那是强了几倍都不止。 
　　“谢谢妈。” 
　　周辰在韩母旁边坐下，随后问道：“妈，我和春燕给您买的衣服，您怎么没穿？” 
　　当初他和韩春燕结婚的时候，他们可是帮韩母买了好几身衣服。 
　　韩母笑呵呵的说道：“又不是小五结婚，我穿新衣服干嘛，你们给我买的衣服那么好，我平时都是忙着柴米油盐的，根本没时间穿。” 
　　“没事的，您随便穿，坏了我们再给您买。” 
　　韩母高兴的笑道：“买什么啊，我都多大年纪了，要新衣服干嘛，妈知道你们孝顺，但你们过好自己的日子，妈心里就满足了。” 
　　说了一会，韩母忽然低声对周辰问道：“小辰，你们两个年纪也不小了，准备什么时候要孩子啊？” 
　　“妈。” 
　　韩春燕脸噌的一下就红了。 
　　韩母瞪了她一眼：“妈也是为了你好，岁数大了养孩子，对女人的身体伤害很大。” 
　　她自己就是女人，还生过五个孩子，所以很清楚生孩子对女人的伤害。 
　　周辰笑着应道：“妈，您放心，我们已经在计划中了。” 
　　韩母这才喜笑颜开：“这才对嘛。” 
　　韩春燕故意岔开话题问道：“妈，小五呢？” 
　　“谁知道这死孩子跑哪去了，一大早就不见了踪影。” 
　　说起韩春明，韩母就一肚子气，蔡晓丽那姑娘多好，原本可是她儿子的对象，结果现在却嫁给了程建军。 
　　她虽然没说什么，但心里特别不舒服，尤其是看到程母跟她显摆的样子，让她心里更加来气。 
　　周辰在这里坐了一会，紧接着就看到了杨华健过来了，于是就跟杨华健一起去了后院。 
　　“毛地图呢？” 
　　“他没来，说是不想看到程建军春风得意的样子，礼钱让我带来了。” 
　　“呵，这倒是符合他的风格，你最近在单位干的怎么样？” 
　　杨华健叹道：“初来乍到，事情很多很碎，忙得很，今天过来，还是专门请的假。” 
　　“真的假的？有这么忙？” 
　　“你以为呢，现在改革开放了，各种事情太多了，我虽然是个刚来的，但事情是一点都不少。” 
　　“杨华健，周辰，这边。” 
　　刚到后院，两人正准备找位置坐下，忽然就听到了有人叫他们。 
　　杨华健一看，笑道：“是苏萌和李媛。” 
　　两人走了过去，在四方桌旁坐下。 
　　“你们两个来的挺早啊。”杨华健笑呵呵的说道。 
　　李媛道：“是我来的早，人家苏萌就住在这，出门就到了，韩春明也是住在这，他怎么没在？” 
　　“这个你就得问苏萌和周辰了，问我没用。”杨华健指着苏萌和周辰说道。 
　　苏萌冷哼道：“我管他在哪呢，跟我没关系。” 
　　“哟，又跟韩春明闹别扭了？” 
　　“谁跟他闹别扭啊？我跟他就不熟。”苏萌嘴硬道。 
　　李媛看向了周辰：“周辰，你现在可是韩春明的姐夫，你肯定知道你小舅子去哪了吧？” 
　　“不知道。” 
　　周辰言简意赅的回答。 
　　这时，程建军走了过来，跟他们招呼了几句，随后就去门口接新娘子了。 
　　杨华健看着走进来的程建军和蔡晓丽，满脸的感慨。 
　　“说实话，我是真的没想到，蔡晓丽居然会嫁给程建军，这程建军还真的有两把刷子。” 
　　李媛不懂他的意思，问道：“蔡晓丽看上程建军，有什么问题吗？程建军好歹也是大学生，现在又是在税务局稽查科当干部，蔡晓丽能嫁给程建军，应该是她高攀了吧？” 
　　“呵呵。” 
　　杨华健轻笑了两声，并没有反驳，再怎么说，今天都是在人家的婚礼上，面子还是要给的。 
　　没过多久，程家的亲朋好友都来的差不多了，于是宴席就宣布开始，大家也都是各自开始动筷。 
　　苏萌只是吃了几口，就没有了兴致，作为闺蜜的李媛，明白苏萌为什么会这样。 
　　“韩春明这家伙怎么搞的，这都已经开席了，他怎么还没来？” 
　　杨华健笑道：“这家伙整天神神秘秘的，也不知道在干什么，不过我想他应该会来的，好歹他也是跟程建军住一个大院，要是不来，以后还怎么相处？” 
　　李媛对杨华健说道：“杨华健，等会你帮苏萌个忙，气气韩春明，让他以后不敢再这样对我们苏萌。” 
　　杨华健不解的问：“帮忙？怎么帮？” 
　　李媛支招：“就是待会韩春明来了，你和苏萌故意表现的亲近些，气气他。” 
　　说完，她转头看向了周辰，警告道：“周辰，你可不能告诉韩春明啊。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“你们想怎么样就怎么样，跟我没关系，我也不吱声。” 
　　他才懒得管韩春明和苏萌的事情，他不是没劝过韩春明，但韩春明就是一根筋，死活就要为了苏萌这一棵树，放弃一整片森林。 
　　说话间，只见韩春明忽然气喘吁吁的跑进了院子。 
　　杨华健第一个看到，他立刻站起来，冲着韩春明喊道：“春明，这边，快点过来。” 
　　正站起来准备敬酒的程建军和蔡晓丽，看到满头大汗，到现在才来的韩春明，都是有些埋怨。 
　　“春明，你这有点不像话，怎么回事啊，怎么到现在才来啊？” 
　　韩春明擦了擦额头的汗水，上气不接下气的回答道：“不好意思啊，摩托车半道坏了，我是十一路腿着过来的。” 
　　“行吧，现在先放过你，等会我在跟你说。” 
　　应付了程建军，韩春明在周辰旁边坐下，而苏萌一看韩春明要坐在自己旁边，立刻站了起来，走到杨华健旁边坐下，冷着脸不看他。 
　　韩春明冲着她笑了笑，见她不搭理自己，也不在意，跟杨华健和李媛打了声招呼。 
　　杨华健给韩春明倒了杯酒，韩春明端起酒杯，依旧笑嘻嘻的看着苏萌，想要讨好苏萌。 
　　可苏萌故意不睬他，反而是对杨华健问道：“杨华健，我上次听说你都快要结婚了，然后又跟你未婚妻吹了？” 
　　杨华健一脸郁闷的说道：“可不是吗，别提这事了，我那未婚妻，仗着她爸比我爸官大，天天骑我头上作威作福，我早就想吹了，可是老头子不发话，我也没辙啊，这事周辰也知道，我们还一起吃过饭呢。” 
　　说起这个，周辰也是替杨华健感到同情，杨华健那个未婚妻的确是个极品，特别没眼力劲，也很能作，跟苏萌有些类似。 
　　可杨华健不是韩春明，他能忍是因为没话语权，他要是有话语权，早就把未婚妻给踹了。 
　　“说起来，我跟那女的之所以吹了，是因为有一天她当着我们全家的面，给我来了个下不来台，彻底惹怒了我家老爷子，于是我就趁着这个机会，顺水推舟，卡卡卡，就解除了婚约。” 
　　李媛配合的说道：“杨华健，何必舍近求远啊，你身边现在不就坐着一个大美人吗？” 
　　杨华健瞥了韩春明一样，然后强忍着笑，对苏萌问：“苏萌，你要是不嫌弃，咱俩发展发展？” 
　　苏萌故意抬头扫了韩春明一眼，对杨华健道：“我觉得这事可以。” 
　　“那就这么说定了，等会结束了，我们出去走走？” 
　　“好啊。” 
　　韩春明这时坐不住了，他这人平时精明着呢，可是一遇到跟苏萌有关的事，他的智商瞬间就没了。 
　　虽然他知道这两人可能是故意气他，可他还是忍不住，心里很不舒服。 
　　借着尿遁，韩春明跑一边去缓解郁闷去了。 
　　回来之后，韩春明依然很郁闷，跟周辰喝着闷酒，周辰也没劝他。 
　　没一会，程建军和蔡晓丽就敬酒敬了过来，这一桌，就韩春明依然特别不爽。 
　　杨华健也是玩心大气，看到韩春明的模样，非但没有停下，反而是越加的猖狂，跟苏萌眉来眼去的。 
　　在程建军和蔡晓丽离开后，周辰靠近韩春明，低声说道：“春明，我看到程建军在外面安排了两个人，是执法部门的，我估计他是在等着你那个好兄弟上门闹事呢。” 
　　韩春明一听，顿时脸色骤变，也顾不上杨华健和苏萌在那表演。 
　　“你说真的？” 
　　“你出去看一眼就知道了。” 
　　韩春明坐不住了，他站起身，往外面走去。 
　　看到韩春明又走了，杨华健对周辰问道：“春明怎么又走了，你跟他说什么了？” 
　　“没什么，咱们接着喝。” 
　　他提醒韩春明，就是不想让程建军得逞，这家伙阴着呢，结婚当天还想着算计别人，这种人就不能让他得逞。 
　　有了他的提醒，韩春明提前阻止了李成涛，没有导致悲剧发生。 
　　(本章完)

第660章 长子周岁宴，嫉妒的程建军
　　第660章 长子周岁宴，嫉妒的程建军 
　　“恭喜啊。”“周辰，恭喜你啊，咱们几个人，你可是第一个有儿子的。” 
　　“是啊，别说是儿子了，咱们这桌，目前还有一个光棍呢。” 
　　“哈哈哈……” 
　　今天是周辰儿子的周岁宴，跟他关系好的一众知青同学，都来贺喜。 
　　这些人一共有两桌，在周辰和韩春燕过来敬酒的时候，都是嘻嘻哈哈的恭喜着。 
　　只是说着说着，就有点说偏了，最后所有人的目光都落在了其中一人的身上。 
　　被所有人注视的韩春明，即便他脸皮很厚，此时也是非常尴尬，眼中含怒的瞪着众人。 
　　“你们不就比我早结婚嘛，有什么了不起，还敢笑话我？” 
　　这两桌都是男人，总共二十人，就只有韩春明一人没结婚，也没有对象，所以大家笑的都是他。 
　　他们这一批知青，最年轻的都已经超过了三十岁，即便是插队耽误了他们三年，可回城之后也有不少年，就算其中一些人考上了大学，但也很快都结婚了。 
　　就连退过一次婚的杨华健都结婚了，没有女人缘的毛地图也结婚了。 
　　唯有一向女人缘很好的韩春明没结婚，大家不笑话他，笑话谁？ 
　　不过在场的人也都知道韩春明为什么没结婚，谁不知道他跟苏萌相爱相杀故事啊。 
　　卢宏笑呵呵的对周辰说道：“周辰，伱说说你，你现在可是春明的姐夫，也不知道帮帮你小舅子。” 
　　“卢宏，你来告诉我，我这个当姐夫的应该怎么帮？” 
　　周辰一点都不惧卢宏的挑衅，反问道。 
　　“帮春明搞定苏萌啊，哈哈……” 
　　众人也都是大笑，虽然他们都跟苏萌不熟，但也听说了苏萌是个什么样的人，说这话，也就是跟周辰开开玩笑罢了。 
　　“不跟你们闲扯了，我们还要去敬酒，你们随意，春明，你给我招待好大家啊。” 
　　“行了，行了，你赶紧走吧。” 
　　韩春明不耐烦的冲周辰摆摆手，就因为今天这个周岁宴，他被老母亲耳提面命了好几天，只要他一回家，就是找对象，找对象，找对象………… 
　　最近这些日子，他耳朵都听出茧子了，现在还不容易能够跟朋友们聚在一起放松一下，当然不想被打扰。 
　　周辰和韩春燕一桌一桌的敬酒，笑容满面的跟亲朋好友们说着话。 
　　距离他跟韩春燕结婚，马上也三年了，就在去年，韩春燕给他生了第一个孩子，是个男孩。 
　　去年这个孩子出生的时候，周家和韩家的老人都是特别的高兴。 
　　周良平和周怡他们高兴，是因为这个孩子的出生，代表了他们老周家有后了，老周家可以传承下去了。 
　　韩母高兴，是因为女儿给周辰生了儿子，这地位就稳了，这年头重男轻女的思想还是相当严重的。 
　　尤其是周辰这样有家底的人家，韩母觉得周辰肯定重视儿子，所以才会有这个想法。 
　　殊不知，周辰从来都没有这个想法，家里长辈们可能会重男轻女，但他觉得男女都一样，反正都是自己的种。 
　　像这样的周岁宴，周辰早就不知道经历过多少次了，所以应付起来很是轻松。 
　　倒是韩春燕，忙了一天，又要带孩子，晚上早早就睡觉了。 
　　周辰没什么睡意，则是来到了东厢房，去研究自己收来的古玩。 
　　又是两年多过去，他一直都没有停止过收集古玩，这段时间，他又收集到了两件符合系统要求的古玩，还都是宋代的。 
　　其中一件还是一柄兵器，根据系统的鉴定，居然是宋朝名将，岳飞的佩剑。 
　　岳飞的大名，在国内绝对是鼎鼎有名，周辰不太清楚岳飞是用什么武器的，但将军佩剑这是再正常不过的事情。 
　　这把剑周辰刚得到的时候，还有点小问题，后来他请人专门修复了一下，现在已经恢复了原样，是一把锋利的宝剑，只不过跟传说中的那些削铁如泥的神兵比起来，自然是远远不如。 
　　他猜测这把剑之所以能得到系统的认可，恐怕很大的原因，就是因为它的主人岳飞。 
　　这也让他又了解了系统的这个价值标准，并不一定是以金钱为标准，也同样重视古董的意义和故事。 
　　除了系统认可的古董，在这间东厢房，周辰也收藏了好几十件其他古董，都是没有达到系统标准，但又的的确确是真品古董，所以都被他有规律的放在一起。 
　　之前为了能够得到古董，他还专门带着韩春燕去买了几次，希望可以利用她的运气，再捡漏宝贝。 
　　只可惜，最后的结果让他明白，自己那就是异想天开。 
　　捡漏终究只是捡漏，不可能每次都运气那么好。 
　　在东厢房逗留了一会，周辰才轻手轻脚的回到房间，看到妻子和儿子都睡的香甜，然后才脱了衣服，在韩春燕身边躺下。 
　　他睡下的动静引起了韩春燕的反应，她迷迷糊糊的睁开眼，看到是周辰后，才又疲惫的闭上了双眼。 
　　夜里孩子醒了两次，闹了一会，韩春燕没让周辰起来，自己就把孩子哄好了。 
　　韩春燕怀孕三个月之后，就从厂里面辞职了，自那以后，就一直待在家里。 
　　一开始的时候，她还不怎么适应，可当周辰每个月给她五百块钱后，她就彻底的安稳了，也不再想着去上班。 
　　这个年代的国内女性，还不像后世的很多女性，都觉得事业比家庭重要。 
　　现在绝大多数女性，都是以家庭为主，如果男人赚的钱能够养活一家，大多数女性都是在家做家庭主妇，生儿育女，照顾老人等等。 
　　韩春燕虽然没有老人要照顾，但孩子还小，一个人在家倒也能忙得过来，只要周辰回家了，她反而是能腾出很多时间休息。 
　　晚上吃饭的时候，韩春燕对周辰说道：“周辰，我今天带孩子去了我妈待了一天，她说让我们后天晚上那边吃饭。” 
　　“怎么了？家里有事？” 
　　“我妈也没说，我估计应该还是为了小五的事情，这小子把我妈都给愁死了。” 
　　韩家五个孩子，在韩春燕跟周辰结婚生子后，四个都算得上是圆满了，唯独就只剩下了一个韩春明。 
　　三十三岁了，依旧还是光棍一个，作为老母亲的韩母，当然是火急火燎的想要让小儿子结婚。 
　　只可惜，韩春明跟苏萌杠上了，两人谁都不肯服软，就这么僵持着，你不谈恋爱，我也不谈恋爱，看谁耗得过谁。 
　　他们两个斗的是旗鼓相当，可就把两家的大人给急死了。 
　　为了这件事，韩母不止一次的动员全家所有人上场，但每次韩春明都是嘴上说的好听，但一次都没听过。 
　　两个姐姐没少给他张罗，想要带他去相亲，可每次都被他给推脱了。 
　　周辰道：“我觉得你们急也没用，依我看，他跟苏萌这辈子是耗上了，两人不到五十来岁，估计是结不了婚了。” 
　　“瞎说八道。” 
　　韩春燕不满的瞪了周辰一眼：“还五十来岁，你可别瞎说，被我妈听到了，能气疯了，真要到了五十多岁，那还结什么婚啊，出家当和尚算了。” 
　　五十多岁头婚，在她看来，那是不可能的事情，自己这个弟弟虽然混，但还没到那种程度。 
　　周辰笑了起来，自己这位妻子脑回路可以啊，韩春明去当和尚，想想还真挺有意思的。 
　　五十多岁的老男人，五十多岁的老女人，的确算得上是旷古奇闻了。 
　　韩春燕嘀咕道：“苏萌哪里好了，也不知道小五到底迷恋她哪一点，比她漂亮的姑娘多了去了。” 
　　苏萌的确算得上是他们胡同的一枝，可再怎么样，现在都已经三十出头了，跟年轻的姑娘还是没得比。 
　　可偏偏韩春明就吃她这一套，这让韩家上下都很无奈。 
　　“那你明天在家等着我，我下班回来，开车带你们过去。” 
　　房子虽然还没买，但汽车周辰却已经开上了，还是刚买没几个月，经典的皇冠122。 
　　韩春燕道：“咱们这距离那边挺近的，用不着开车吧，挺费事的。” 
　　“没事，如果就我们两人也就罢了，不是还有孩子嘛，这些日子气候不太好，以防万一，还是开车过去。” 
　　周辰知道韩春燕是舍不得新车，不过汽车对他来说，就只是消耗品而已，买了就是开的，难不成还放着？ 
　　“那好吧，我明天在家等着你。” 
　　两天后的下午，周辰上完最后一节课，没有在学校停留，跟同事们打了个招呼就离开了。 
　　“周老师，下班啦。”“是啊，先走了。” 
　　“周老师，下周别忘记了，帮我带一节课啊。”“没问题。” 
　　“周老师……” 
　　在学校教书三年，周辰的人际关系还是非常不错的，上到领导，下到学生，大家对他印象都很好。 
　　周辰开着皇冠，行驶在大道上，现在的燕京，车辆也还是很稀少，路上也很畅通，就是进入了胡同之后，车比较难开，主要是道路比较窄，来来往往的人又比较多。 
　　到家之后，周辰就发现韩春燕已经准备好了，于是两人带上东西，抱着孩子，就前往了韩家。 
　　一路开车到了韩家的大院门口，吸引了不少目光，因为这还是周辰第一次开车过来。 
　　在这片胡同，至今还没人拥有小汽车，所以周辰的车开进来，自然而然的就吸引了无数的目光。 
　　周辰刚从车上下来，就听到了一句酸溜溜的话。 
　　“哟，这不是周辰嘛，什么时候开上小轿车了？” 
　　周辰转头一看，只见程建军满脸羡慕嫉妒的站在车旁，目光不停的扫视着他的皇冠122，那表情，恨不得抢过来似的。 
　　周辰打开车门，扶着韩春燕下来，然后才说道：“我就一大学老师，哪买得起车，这车是我姐的。” 
　　他姐周怡是周市小商品商店的老板，这是韩家所在大院里的人都知道的事情。 
　　周氏小商品商店这几年有多火，燕京城的人都知道，所以周怡买得起私家车，没有人会觉得有问题。 
　　而周辰又是周怡唯一的亲弟弟，车子给周辰开，也很正常。 
　　所以程建军只是羡慕嫉妒，倒也没有怀疑周辰什么。 
　　程建军假模假样的说道：“还是大学老师好啊，尤其你还是北大的老师，不像我，就是在稽查科当了个副科长，一天到晚的就是劳碌命。” 
　　周辰有何尝听不出他语气中的炫耀，心中不屑。 
　　“你谦虚了，谁不知道稽查科是实权部门，权力大着呢。” 
　　“那里，那里，跟你没法比。” 
　　“不好意思啊，程建军，我们带孩子先进去了，等会再聊。” 
　　目送着周辰一家三口走进院子，程建军又情不自禁的看了一眼停在门口的皇冠122，眼中尽是火热。 
　　“什么人啊，不就是有个好姐姐和好叔叔嘛，没有他们，你算个什么东西？” 
　　在程建军眼里，周辰和韩春明一样可恶，即便周辰是北大毕业，但他依然瞧不起，觉得周辰就是靠着叔叔和姐姐，才能够这么威风，论本事论能力，他不觉得自己比周辰差。 
　　“建军，你在这嘀咕什么呢？” 
　　一阵车铃声响起，蔡晓丽下班回来了，看到程建军盯着门口的轿车看，十分惊讶。 
　　“咦，咱们院门口怎么有辆汽车？” 
　　程建军冷哼道：“是周辰开来的，这家伙就会显摆，不就是辆汽车嘛，又不是他自己的，开过来就是显摆的。” 
　　蔡晓丽听出了程建军口气中的不爽，无奈的摇摇头，她知道程建军一直都拿韩春明和周辰当假想敌，现在看到周辰开上了私家车，心里当然不爽了。 
　　“你管他干嘛，咱们只要好好干，要不了多久，咱们也能买得起车。” 
　　程建军道：“没错，到时候我一定要买一辆比他这辆更好的。” 
　　蔡晓丽道：“周辰他们回来了，看来韩家今天晚上又要热闹了。” 
　　“哼，就会瞎显摆，咱们这个院子，就他们韩家事最多。” 
　　程建军很是不爽，他们这院子一共几户人家，但韩家是孩子最多的，隔三差五的就会回来，所以要比其他人家都要热闹。 
　　“走吧，咱们回家。” 
　　蔡晓丽拉着程建军走了，生怕程建军再说出什么不好听的话，把双方的关系弄得更僵。 
　　周辰和韩春燕抱着孩子还没进屋，韩母就迎了出来。 
　　“哎呀，我的好大孙回来了，来，让姥姥抱抱。” 
　　韩母从韩春燕怀中接过了孩子，满脸的疼爱。 
　　她虽然有五个孩子，但老大早早就离开了家，后来生了孩子，也是由大儿媳妇那边带的，大女儿那边就更不用说了，根本用不着她，二儿子跟大儿子的情况也差不多，都是女方那边做主。 
　　所以韩母到目前为止，无论是孙子，还是外孙，她一个都没带过。 
　　倒是周辰和韩春燕，因为住的不远，韩春燕经常会带孩子回来，所以她跟周轩羽相处的时间比较多，也格外疼爱这个外孙。 
　　几人走进屋，韩春燕看到屋里没人，于是问道：“妈，大哥大姐他们还没来吗？” 
　　“没呢。” 
　　“那小五呢，他也没在家吗？” 
　　“我现在哪管得住他啊，也不知道他跑哪去了，不过我跟他说了，晚上吃饭的时候肯定回来，他要是敢不回来，我打断他的腿。” 
　　说起韩春明，韩母就是一肚子怨气，她把老大和老二都赶出去了，就是为了韩春明，结果这臭小子就不给她争气。 
　　这几天忙着搬家，比较忙。 
　　(本章完)

第661章 韩家聚餐，闹心事
　　第661章 韩家聚餐，闹心事 
　　因为人还没有到，韩母也没有着急弄饭菜，而是抱着孩子，跟周辰和韩春燕说着话。直到天黑了，韩家几个兄弟姐妹才一一的到来。 
　　最先来的是韩老大夫妻，然后是韩老二和韩家大姐，韩春明反而是最后回来的。 
　　人来齐了，就开始做饭烧菜，忙碌了好一会，一家人才坐在桌旁吃饭。 
　　一开始的时候，饭桌上其乐融融，众人都是笑容不断，可韩母很快就把目光对准了韩春明。 
　　“小五，你大姐说他们家那边有一个黄大闺女，比你小几岁，你抽空见见吧。” 
　　韩母打开了话题，韩家大姐韩春雪紧随其后。 
　　“是啊，小五，那姑娘我看过，长得那叫一个标致，跟伱很配。” 
　　韩春明颇为无奈，他就知道，只要一家人聚在一起吃饭，就少不了说他找对象的事情，这些年他都已经习惯了。 
　　“大姐，见面就算了，就我这样，别人也看不上我，算了，算了。” 
　　韩母猛地把碗往桌上一拍，怒斥道：“算什么算？每次跟你说这个事，你都这个样子，你是不是准备打一辈子光棍啊？” 
　　二哥韩春生狐假虎威的训斥道：“小五，妈说得对，你看看你，就是态度有问题，都三十好几的人了，还不结婚，你到底想要干嘛？” 
　　韩春明嘀咕道：“二哥，你也别说我，你不也是三十来岁才结婚的吗。” 
　　韩春生顿时一脸尴尬，他的确是三十出头才结婚，因为韩家条件不好，他自己又不怎么会说话，相亲了很多次都没成功，一直拖到几年前，才好不容易结婚了。 
　　“你能跟我比吗？我以前虽然没结婚，但我一直都在相亲，我态度好，听妈的话；可你呢，除了惹妈生气，你还做了什么？我看你就是欠收拾，一点都不孝顺。” 
　　“行了，行了。” 
　　韩母不耐烦的劝阻了韩春生，她虽然也训斥小儿子，但她眼睛明亮，谁孝顺，谁不孝顺，她还是看的很清楚的。 
　　小儿子没有对象，不结婚，可他的孝顺绝对是五个子女中，最孝顺的一个，反而是这个二儿子，是五个子女中最不让人省心的，也是回家次数最少的一个。 
　　韩春燕语重心长的对韩春明说道：“小五啊，我们都知道你心系苏萌，可苏家那姑娘心气高的很，你都跟她僵持了将近十年，再这样下去，什么时候是个头啊？” 
　　韩春明道：“二姐，我都跟她三年没说话了，早就没关系了，你们就别瞎猜了。” 
　　大哥韩春松道：“小五，苏家那姑娘，你就别惦记了，人家现在是教育局的国家干部，他们一家也眼界高着呢，你没必要跟她耗着，天底下好姑娘又不是只有她一人。” 
　　韩春明小声嘀咕着，看他的模样就知道，母亲和兄姐的劝说，并没有被他放在心上。 
　　周辰是最了解韩春明的，知道不管谁说，都不可能劝得了韩春明，这家伙就是典型的死磕到底。 
　　韩家人见到韩春明那副死猪不怕开水烫的样子，也都是倍感无奈，这画面他们这几年见的太多了，也就没心思再劝。 
　　在众人劝说韩春明的时候，周辰就一言不发，存在感极低。 
　　这也是他在韩家一贯的作风，他可不想出头，兄弟姐妹多了，或许感情很深，但同样间隙也不会少，他可不想招惹是非。 
　　可有时候不是他不说话，别人就会无视他的。 
　　韩大嫂目光扫过周辰，忽然眼珠子一转，脸上挂着笑容，笑呵呵的对周辰问道：“二妹夫，我听说你们家的周氏商店不久前又开了一家分店，算上这新开的，周氏小商品商店，在燕京已经开了五家店了吧？” 
　　两年多过去，周氏小商品商店，已经从原先的两家，有扩充了三家分店，现在一共有五家了。 
　　周辰是什么人，一听周围大嫂的语气，就知道她心里打的是什么主意。 
　　“应该是吧，商店那边都是我姐在管理，我知道的也不多。” 
　　韩大嫂满脸笑容，接着说道：“我听人家说，你们家的小商品商店生意特别火爆，一年能赚几十万呢。” 
　　听到这个数字，韩家众人都是表情各异。 
　　像韩春松，韩春松和韩春雪三兄妹，都是面露羡慕，几十万啊，这可是他们一辈子都不敢想象的数字。 
　　韩春燕还好，她虽然不了解实情，可周辰给她的钱也有好几万，即便是不如几十万，但她也没有表现出羡慕的表情。 
　　韩春明倒是一脸淡然，他是深藏不露，而且他也知道周市小商品商店，实际上周辰才是大老板。 
　　韩母年纪大了，金钱多少对她而言，其实已经没有什么追求，她想的更多的是子女。 
　　周辰表情平静，说道：“这个我还真的不清楚。” 
　　韩大嫂见周辰不怎么上钩，一脸的淡然，于是按耐不住了。 
　　“二妹夫，你可能还不知道，大嫂我已经下岗了，到现在都没有工作，你看能不能介绍我去你们家商店工作啊？大嫂也不要好，能做个店长就行了。” 
　　听到这话，周辰差点没忍住泼她一脸，脸皮还真特么够厚的，还不要好，只要做个店长就行了。 
　　看着韩大嫂那张尖酸刻薄的脸，真想问一句，你配吗？ 
　　韩家大姐韩春雪一听大嫂说这个，也是立刻来了精神，也是跟周辰说道：“妹夫，我们厂子现在也已经不行了，连工资都发不出了，你能不能也帮我安排在商店里，我不要店长，能当个管理就行。” 
　　韩春生也是满脸急切：“妹夫，我也一样，马上就要下岗了，你也帮帮我，咱们都是自家人，肯定要比外人更值得信任。” 
　　“对，妹夫，咱们都是自家人，与其把钱给外人赚，还不如咱们自家人赚呢，你说是不是。”韩大嫂恬不知耻的说道。 
　　“周辰，你大嫂他们说的有道理，你要是能帮的话，就帮帮他们。” 
　　韩春松拿出韩家老大的架势，对周辰指挥道。 
　　听着他们的话，周辰没有回答，只是眼睛慢慢的眯了起来，他终于明白了，今天之所以聚餐，恐怕就是为了这个事情。 
　　目光扫向了一旁的韩母，发现她一脸惊愕，不似作假，看来就连她这位老母亲，也不知道几个子女的目的。 
　　韩春明也不吃菜了，缓缓的放下了筷子，他知道周辰的本事，其实他并不排斥让周辰帮他的兄姐。 
　　只不过大嫂大姐二哥他们的要求真的是有些太过分了，又是店长，又是管理的，这哪是求人的态度啊。 
　　一边是亲兄姐，一边是姐夫加好朋友，他不好说话，只能沉默不语。 
　　倒是抱着儿子的韩春燕，此时气的脸色发红。 
　　“大哥，大嫂，大姐，二哥，你们这是干什么，周辰他从来不过问商店里的事情，你们这么找他，也没用。” 
　　韩大嫂反驳道：“怎么会没用呢，那可是他亲姐姐，妹夫他是周家的独子，他姐姐肯定会听他的，再说了，咱们也都是亲兄弟姐妹，大家都是一家人，就应该互相帮助。” 
　　韩春雪也是赞同道：“是啊，春燕，你们家发达了，可不能忘了我们啊，也带带我们。” 
　　韩春生同样说道：“妹妹，我可是你亲哥哥，自家人得帮自家人啊，妈，您说是不是这个道理。” 
　　好家伙，把老母亲都架了出来。 
　　韩母脸色不太好看，她看了看自己的儿女，又看了看二闺女，最后目光落在了周辰的身上。 
　　“周辰，你大嫂大姐她们也确实不容易，不过你也别太为难，若是可以的话，让她们去当个收银员什么的就行。” 
　　周辰心中不爽，虽然他理解韩母这是为了子女着想，但事情落到他头上，肯定不舒服。 
　　不过他还没说话，韩春燕就率先开口了。 
　　“妈，哪有您想的那么简单啊，姐姐那商店我去看过，人家收银员招收的都是二十多岁的，大嫂和大姐她们都已经四十岁了，根本不符合要求。” 
　　韩大嫂不满的说道：“咱们都是亲戚，既然当不了收银员，还可以当店长管理之类的啊。” 
　　韩春燕毫不客气的怼了过去：“人家商店的店长都是大学生，大嫂，你比得上人家大学生吗？” 
　　韩大嫂顿时被气的脸色都变了，她尖叫道：“大学生怎么了，不就是多念过几天书嘛，做事我也不比他们差。” 
　　说完，她又阴恻恻的说道：“春燕，你嫁给了周辰，现在过上了好日子，不想着帮衬我们这些兄弟姐妹一把，反而是各种推脱，你什么意思啊？” 
　　韩春生也是不满的说道：“春燕，大嫂说的在理，你发达了，不应该忘记我们，应该拉我们一把才对。” 
　　韩春燕气呼呼的说道：“我怎么发达了？我现在不一样没班上，在家带孩子吗？我们家现在就靠周辰一人赚钱养家，我们家比你们又好到哪里去？” 
　　韩大嫂阴阳怪气的说道：“好到哪去？咱们出门都是骑着破自行车，而你们家出门开着小轿车，这叫不好？” 
　　“那车是周辰姐姐送的，又不是我们自己买的。”韩春燕大声说道。 
　　“既然妹夫他姐姐都能送一辆那么好的车，那为什么不能给我们安排个工作呢？” 
　　“大嫂，你，你这是强词夺理。” 
　　韩春燕虽然也是个能说会道的，但面对不讲理，尖酸刻薄的大嫂，此刻也不是对手。 
　　见自家妻子吃亏，周辰表情变得冷淡。 
　　“大哥，大嫂，你们可能不知道，我姐的连锁商店，等级分明，就算是店长和管理人员，也都是从最普通的员工提拔上来的，唯有大学生算是有一点优待，但也有限。” 
　　“如果大嫂，大姐你们有意，我可以帮你们跟我姐说一声，不过就算我姐看在我的面子上，愿意让你们过去工作，但也只能从最底层的员工干起，如果有能力的话，将来还有提升的余地，如果工作能力一般，恐怕就只能当一个普通员工。” 
　　一听只能当普通员工，而且以后想要提升，还要看能力，这让韩大嫂几人的脸色都是变得特别难看。 
　　“妹夫，咱们可是亲兄弟姐妹，开个后门没关系吧？” 
　　周辰淡淡的说道：“如果是我的产业，肯定没问题，但那是我姐的产业，我也无法插手。” 
　　韩大嫂的脸色一下子就垮了，阴阳怪气的说道：“果然，现在就算是亲兄弟姐妹也靠不住，咱们还是自己想办法吧。” 
　　她想走后门，就是为了更好的位置，如果只是当普通员工，她才不愿意过去的。 
　　这翻脸无情的表现，周辰冷笑不已，城府一般的韩春燕，则是脸色变得非常难看。 
　　韩春雪和韩春生，想法也跟韩大嫂差不多，见没有希望了，对周辰也是没有了热情。 
　　这一顿饭吃完，大家都是各自离开。 
　　周辰和韩春燕离开的时候，韩母还拉着他们。 
　　“周辰，你大哥大嫂他们也不是有意的，你别怪他们。” 
　　周辰笑着安慰道：“您放心，妈，我没怪他们，只是……，让您为难了。” 
　　跟韩母告别后，韩春明送周辰他们离开，周辰看出韩春明有话对他说，于是先让韩春燕上车。 
　　“有什么话，你就说吧，支支吾吾的。” 
　　韩春明道：“我知道周氏小商品商店，你才是大老板，就算你不想让大嫂大姐他们当店长，也可以给他们安排轻松的活，毕竟咱们是亲兄弟姐妹。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀，说道：“你想的太简单了，清官难断家务事，我知道你觉得我无情，但我只能对你说，这样对他们更好，若是我真的让他们去了，到时候反而会更麻烦。” 
　　“不过是几个工作岗位罢了，又能有什么麻烦呢？”韩春明还是觉得感情更重要。 
　　周辰冷笑一声，道：“一锅……，算了，等以后你遇到了同样的事情，就会明白我所说的话，你回去吧，我们走了。” 
　　韩春明目送着周辰开车离去，心中还是有点不舒服。 
　　这个时候的他，还没有经历过这些事情，总觉得兄弟姐妹之间的感情更重要。 
　　周辰也是看出了他这老好人的心理，所以才没有跟他说更多，说了也没用。 
　　这件事倒是让韩春燕气了许久，接下来好几天心情都不太好。 
　　她不是不顾兄弟姐妹情谊，而是她更不想让自己的丈夫为难，毕竟大嫂大姐她们嘴皮子一搭，最后要去求人的是他们。 
　　在兄弟姐妹和丈夫之间，她肯定毫不犹豫的选择自己的丈夫。 
　　对周辰而言，这件事也让他很不爽，他不是真的无情。 
　　如果能帮的话，他肯定尽自己的能力帮忙，可看看他们那些人的架势，哪像是求人帮忙的意思，简直就跟命令他似的。 
　　他又不是韩春明那样的圣母，你都让我不爽了，我凭什么帮你？ 
　　因为这件事，接下来的两三个月，周辰和韩春燕都没有再去韩家大院那边，也没有跟韩家几个兄弟姐妹有联系。 
　　韩春明倒是没有受影响，还是经常会过来蹭饭，顺便去周辰的收藏室欣赏欣赏。 
　　但每次他去收藏室的时候，周辰或者韩春燕都会盯着他，好几次他下手都被发现，然后被狠狠的教训了一顿。 
　　韩春明现在没处对象，所以心思都放在了赚钱和收集古董上。 
　　为了收集古董，他特意在乡下买了一套院子，用来放他的那些宝贝。 
　　与此同时，他最近正在策划着一个大行动，只不过他一个人根本忙不过来，于是他就找上了杨华健。 
　　杨华健对于韩春明找自己合伙做生意的事情，自然不会排斥，现在他虽然还在机关单位工作，但心思已经不在上面。 
　　因为他看到周辰和韩春明都在发财，早就已经迫不及待了，若不是家里老爷子压着，他可能早就下海了。 
　　现在韩春明主动找上他，他当然不会拒绝，两人是一拍即合。 
　　(本章完)

第662章 没有规矩，不成方圆
　　第662章 没有规矩，不成方圆韩春明和杨华健坐在一起吃饭，商量着这次的合作生意。 
　　忽然杨华健对韩春明问道：“春明，咱们这一次的事情，真的不让周辰参与进来？他资产雄厚，若是有他加入的话，咱们这次肯定能赚的更多。” 
　　他不排斥跟韩春明一起做生意，因为韩春明是个可靠的人。 
　　可他还是觉得周辰更可靠一点，因为他跟周辰合作过，而且周辰的实力还很强，是他们这些人当中最有钱的。 
　　所以他觉得若是带上周辰的话，可能会更保险，也能赚的更多。 
　　韩春明道：“不用，他这人怕麻烦，肯定不愿意跟我们跑琼省，更别说我们这一次可能要去很长时间。” 
　　“那也可以让他投点钱啊，我觉得赚钱这事，他肯定愿意。” 
　　“不行，不能告诉他，要是告诉了他，就意味着我二姐肯定也会知道，我二姐一知道，我妈他们肯定都知道了，不行，不行。” 
　　韩春明连连摇头，如果周辰不是他姐夫，他肯定想办法拉着周辰一起，可现在周辰是他姐夫，他觉得还是谨慎点，省的家里人担心。 
　　“不至于吧，周辰的嘴应该挺严的。” 
　　“以防万一，行了，这次我们两人就够了，大不了就少赚点，这样还能少承担点风险。” 
　　这次他们是准备去琼省进口汽车，他负责出钱，寻找供货方等等；而杨华健则是负责办理各种手续，以及汽车之后的销路等等。 
　　杨华健想了一下，也觉得这样挺好，人少点，他还能多赚点，谁不想多赚点钱？ 
　　“也是，周辰这家伙现在有钱的很，就算跟他说了，他恐怕也不一定能看得上咱们的这个生意。” 
　　“废话不多说了，咱们各自回去准备一下，几天后出发。” 
　　“行，那就这么说定了。” 
　　周辰并不知道韩春明和杨华健的行动，他依旧在大学教书，周末的时候带妻儿出去逛一逛，每个月也会抽两天去几家商店巡视一下，日子过得简单又充实。 
　　活了那么多世界，那么多岁月的他，早就已经渡过了那种迷惘期，若是闲下来的话，他也会自己给自己找点事情做，让自己不至于太无所事事。 
　　韩春燕也确实是个能持家的女人，一个人在家，把家里整理的干干净净，孩子也带的很好，就连周辰每天的饭菜也都是她弄的，基本不让周辰动手，最多也就是让周辰帮忙带带孩子。 
　　周辰很清楚带孩子的不容易，所以他对韩春燕也是十分感动，尽力的给韩春燕减轻压力，休息的时候都会带着她，开车四处走走玩玩。 
　　“周辰，你能不能联系到小五？” 
　　晚饭的时候，韩春燕忽然对周辰问道。 
　　周辰诧异的问：“怎么了，他又消失了？” 
　　“是啊，我妈说，小五就跟她说了一声，说要出去一趟，也没说什么时候回来，这都已经快十天了，一点消息都没有，所以我妈比较着急，来问我，看你能不能联系到他。” 
　　周辰眉头微蹙：“你也知道，这小子也不带bp机，我想找他也找不到啊。” 
　　韩春明的这个毛病确实问题很大，有些事情可以瞒着，但有些事情还是要说清楚的。 
　　伱说你随随便便就消失了，还一点联系方式都不留下，家里人能不着急吗？ 
　　苏萌虽然作，但在这件事情上，还真的不能怪苏萌，任何男女朋友，如果对方消失一段时间，也不告诉你什么原因，你会是什么想法？ 
　　韩春燕气呼呼的骂道：“这个小五，一点都不让人省心，都三十多岁的人了，还整天玩消失，把人给气死了。” 
　　周辰劝道：“你也别想那么多了，你也说了，他都三十多岁的人了，那么大一个人，又不是小孩子，自己能照顾自己，你也让老太太放宽心，既然管不了，那就随他去吧。” 
　　韩春明孝顺是不假，可有时候也是真的不顾家里人。 
　　韩春燕叹道：“也幸好我妈那边还有小杏陪着，不至于太孤单，我之前还想让她来我们这里住，可她怎么都不愿意，唉。” 
　　“这也正常，老太太当家做主惯了，在那个院子住了那么多年，你让她突然离开，到我们这里来，肯定不会愿意。” 
　　周辰自己也年老过，所以能够产生共情，清楚绝大多数老人，都不太愿意跟孩子们住在一起。 
　　儿子的话还好，老人们会觉得天经地义，可女儿的话，那就不一样了，估计没有多少父母能跟女儿女婿住一辈子的。 
　　“周辰，小五跟你关系最好，你有空的话，劝劝他，咱妈那么大年纪了，他该懂点事了。” 
　　“好，等我下次看到春明的话，会跟他说的。” 
　　………… 
　　现在才85年，虽然已经有了寻呼机，但是寻呼机的联络方式比起手机差远了，现在的大哥大距离进入国内，更是还有好几年时间。 
　　所以现在想要找一个人，并没有那么容易，更何况韩春明这家伙，明明有钱，但却连个bp机都没有。 
　　又过了好些天，韩春明还是没有出现。 
　　周辰提着两瓶酒，来到了关老爷子的家门口，还没进去，就看到了门口石墩上正做着一个人。 
　　石墩上坐着的人，也是看到了周辰，忽的一下子站了起来。 
　　“你好，你是韩春明的姐夫吧，我叫李成涛，你还记得我吗？” 
　　“记得，茶罢楼的涛子嘛，开业的时候我还去了，不过我听说春明已经被踢出茶罢楼了？” 
　　李成涛一听到周辰这话，顿时满脸尴尬，当初为了讨好蔡晓丽，在这件事情上，他的确是做的太过分了。 
　　也幸好韩春明没有介意，在蔡晓丽走后，依然帮他出谋划策，弄来了更好的关小关。 
　　“不是那样的，春明现在依旧还是茶罢楼的老板之一，我们已经和好了。” 
　　周辰道：“你跟他怎么样，跟我没什么关系，不过你怎么会在关老爷子家门口坐着？” 
　　电视剧里的李成涛确实是个很讲义气的好兄弟，但那是对韩春明而言。 
　　不过在面对女人的情况下，无论是蔡晓丽，还是关小关，他都是站在自己喜欢的女人身旁。 
　　周辰对他没有恶感，但也没有多少好感，这是个典型的粑耳朵，这一点倒是跟韩春明很相似。 
　　李成涛尴尬的笑了笑，不过他这人优点就是不怕被人说。 
　　“关老爷子的孙女在我那当经理，今天我惹她生气了，所以过来求她原谅，可关老爷子不让我进门，我只能在外面等了。” 
　　“关小关？” 
　　“对，就是关小关，你跟关小关和关老爷子应该很熟悉吧，能不能帮我求个情啊？”李成涛目光希翼的看着周辰。 
　　周辰道：“我跟关小关可没什么交情，她那可能帮不上你的忙，关老爷子的话，我先进去看看情况吧。” 
　　“那就谢谢您了。”李成涛拱手弯腰，满脸感激。 
　　周辰没有再说什么，直接走进了小院，他刚走到门口，就听到了里面传来的怒斥。 
　　“谁让你进来的，出去。” 
　　周辰呵呵一笑，走进了屋内，就看到关老爷子怒气冲冲的坐在那里，一言不发，关小关则是坐在旁边讨好，看到周辰进来，立刻恢复了平静淡然的表情。 
　　“哟，老爷子，这是谁惹您生气了，这么大火气。” 
　　关老爷子这才看到进来的人是周辰，他还以为是李成涛呢。 
　　见到了周辰，他冷峻的表情总算是缓和了一点。 
　　“你小子怎么过来了？” 
　　周辰走了过去，还没说话，关老爷子忽然冲着关小关喝道：“还不起来让座。” 
　　关小关刚要反驳，可看到爷爷的表情，吸了口气，还是听话的站了起来。 
　　周辰也没有客气，坐了下来，然后把手里的两瓶酒放在了桌上。 
　　“这不我听说韩春明那小子消失了十几天，一点踪迹都没有，担心您老没酒喝了，给你送两瓶过来。” 
　　关老爷子露出了笑容：“你比你那小舅子靠谱多了，那个臭小子，东奔西跑的，也不知道他跑哪去了。” 
　　“他跑出去搞走私去了。”关小关忽然插口道。 
　　“搞走私去了？” 
　　周辰略感诧异，因为这事他还真的不知情，韩春明也没在他面前提起过。 
　　关小关心里也是压着火，现在正好有机会发泄。 
　　“没错，他就是在搞走私，这可是歪门邪道，而且他还从茶罢楼支了二十万，我是不想他把茶罢楼的钱打水漂了，所以才会跟涛子吵了起来。” 
　　听了关小关这么一说，周辰算是明白了前因后果，这个时间段，韩春明应该去做汽车生意，然后从茶罢楼拿钱，惹怒了关小关，使得关小关跟李成涛发生了争吵。 
　　好像电视剧里确实有这样的剧情，只不过具体的他也记不太清了。 
　　“怪不得刚刚我在外面遇到了李成涛，他还请求我帮他求情呢，” 
　　关小关冷声道：“他那是活该，谁求情也没用。” 
　　周辰没有理会跋扈的关小关，而是看向了关老爷子。 
　　关老爷子也没看到孙女，反而对周辰问道：“周辰，这件事你怎么看？” 
　　周辰道：“韩春明这小子，虽然有时候吊儿郎当不着调，但是做生意还是比较稳重的，路子虽然不够光明正大，但没有把握的事情，他也不会去干，这件事，我觉得问题不大。” 
　　关小关翻了个白眼，不屑的说道：“韩春明是你小舅子，你说话当然向着他了。” 
　　关老爷子怒声道：“你根本什么都不懂，你的境界跟春明还差得远，周辰他是对的，春明做事比你稳重，退一步说，就算春明把钱都赔了，你也不应该拦着。” 
　　关小关一脸不服气：“这凭什么啊，爷爷，茶罢楼的钱是我们一桌一桌赚出来了，凭什么给韩春明糟践？” 
　　关老爷子一脸失望，指着柜子：“去，把最上面那抽屉靠右面的打开。” 
　　关小关一脸桀骜：“我不愿意动手。” 
　　关老爷子也同样道：“我也不愿意动手，周辰，你也别动手，咱们就这么耗着。” 
　　周辰面露苦笑，这爷俩还挺有意思，他本来也没想过动手，你们爷俩争你们的，我看我的就行。 
　　最终还是关小关耐不住，叹了口气，去抽屉里把东西拿了出来。 
　　“打开看看。” 
　　关小关不情不愿的打开档案袋，随即就看到了里面竟然是一份股份转让协议，韩春明把茶罢楼的股权转让给她的协议，这让她神情骤变。 
　　这时关老爷子说话了：“你错了没有？” 
　　关小关脸色不断的变化着，最终还是道歉：“我错了。” 
　　“错了怎么办啊？” 
　　“那我也不回去。”关小关把协议往桌上一扔。 
　　关老爷子道：“是没脸回去吧？看看人家春明做事，为了成就你的一番事业，满足我的心愿，茶罢楼一分股份都不要，都给了你，这是什么境界？再看看你。” 
　　关小关还是不服：“我又没要股份，就算是这样，我也不回去。” 
　　关老爷子转头看向周辰：“小子，你怎么看？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“这是你们的事情，我一个外人，我就不插嘴了。” 
　　“让你说，你就说，哪那么多废话。” 
　　见关老爷子不放过自己，周辰只能说出自己的想法。 
　　“照我看，他们都有问题。” 
　　“怎么说？” 
　　关老爷子和关小关都是露出了诧异的表情，他们都以为周辰会帮韩春明说话，没想到周辰居然会这么说。 
　　“老爷子，您帮春明说话，是站在情义方面，春明有情有义，如果不是他，茶罢楼也开不起来，就这一点来看，他从茶罢楼挪点钱，也算有理有据。” 
　　“但小关的想法也没问题，做生意嘛，讲究的不只是人情道义，规矩也同样重要，若是大家做事都没规矩，今天你从店里拿二十万，明天我从店里拿二十万，这酒楼迟早倒闭。” 
　　“对，没错，就是这个道理，爷爷，你也听到了，这不是我的错。” 
　　周辰的话还没说完，关小关就趾高气昂的看向了自己爷爷，虽然她对周辰帮她说话，感到十分意外，但现在她可管不了那么多。 
　　关老爷子不满的瞪了周辰一眼：“规矩是死的，人是活的，规矩还是人定的呢。” 
　　“没有规矩，不成方圆。”周辰淡淡的回道。 
　　这可把关老爷子给气到了，他指着周辰训道：“你小子到底是站哪边的？” 
　　周辰道：“你们爷俩都不等我话说完，就急赤白脸的跟我争执。” 
　　“你说，你接着说。” 
　　周辰继续说道：“照我说，您就应该早点把这股份转让协议拿出来，事情也不至于闹到现在这样，我看春明那说话说一半的毛病，肯定就是继承了您，遇到事情也不摊开说，这不是找误会吗？” 
　　“嘿，你小子竟然还敢教训起我来了？” 
　　关老爷子急了，指着周辰，不满的呵斥。 
　　周辰毫不在意：“这可不是教训，实话实说而已，我看您还是赶紧跟您孙女把事情解决了，把他们送走，让咱们爷俩好好的喝两杯。” 
　　关老爷子还是有些不满，但也没有再跟周辰纠缠，而是去解决关小关和李成涛的事情去了。 
　　过了好一会，关老爷子才把关小关和李成涛送走，然后才重新坐到了周辰旁边。 
　　“你小子还敢笑你九门提督爷爷，胆子肥了啊？” 
　　“没有，我就是看到你们爷俩争吵，感觉挺有意思的。” 
　　“等你儿子长大了以后，你就明白这种感觉了。” 
　　周辰笑笑没答话，他可是做过多次的爷爷，比关老爷子的经验丰富多了。 
　　“来，给你提督爷爷倒酒，好好的心情都被破坏了。” 
　　“没事，喝两杯酒就好了。” 
　　周辰打开酒瓶盖，给关老爷子倒了一杯，然后又给自己倒了一杯。 
　　“老爷子，我看你孙女跟那个李成涛倒是有点情况，您老心里就没什么想法？” 
　　关老爷子端起酒杯，美滋滋的闻了闻：“儿孙自有儿孙福，我老了，管不了那么多了。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰嗤笑一声，这也就是因为李成涛好欺负，你才没有意见，若是换做了一个强势的男人，你恐怕早就急了。 
　　“来，老爷子，干一杯。” 
　　“干。” 
　　关老爷子一口干完，随后闭着眼睛回味，半晌才睁开双眼。 
　　“不得不说，你小子比春明那臭小子懂酒多了，每次带来的酒都不错，哪像那臭小子，每次就在小卖部买两瓶一两块的酒糊弄我。” 
　　(本章完)

第663章 韩春明的傻，即将开始的对决
　　第663章 韩春明的傻，即将开始的对决 
　　“老爷子，我看你活了那么大岁数，身体还倍棒，是不是有什么诀窍啊？”周辰并不是随口一问，他知道关老爷子这一生能活到年近百岁，所以想向关老爷子求求经。 
　　关老爷子抿了口酒，道：“听你这话的意思，是嫌我活的长了？” 
　　“那怎么可能，我就是在跟您请教，不瞒您说，我这个人怕死，想着怎么都要活到一百岁才算够，所以来找你取经啊。” 
　　“嘿，伱小子的野心比我还大，竟然还想活到一百岁，真想当个老不死的啊？” 
　　关老爷子被周辰的话逗笑了，若是周辰跟他差不多岁数，说出这番话，他也不会觉得奇怪。 
　　可问题是，周辰才三十来岁，还年轻的很，这个年纪就开始考虑这个，换谁都会觉得诧异。 
　　周辰笑道：“这就叫未雨绸缪，怎么样，老爷子，传点经验给我呗。” 
　　关老爷子见周辰不似作假，心中惊诧的同时，也是感到有趣。 
　　他见到过就很多年轻人，但唯独周辰给他的印象，跟其他的年轻人都不一样。 
　　明明年纪不大，但眼神中充满了沧桑，如果不看外表的话，他还真以为周辰跟他差不多年纪呢。 
　　“要想长寿啊，我的感觉就是，别乱吃，少操心，多睡觉，嗯，还有多喝酒。” 
　　周辰忍不住笑出了声，他觉得前面那些都不是重点，对关老爷子来说，最后那句多喝酒，估计才是重点。 
　　关老爷子没在意周辰的表情，继续说着。 
　　“人啊，有时候就算你再注意保养，也不是你想活多久，就能活多久的。” 
　　“这话倒是说的没错。” 
　　周辰十分赞同，因为这是他亲身经历过很多次。 
　　在前几个世界的时候，他尽自己的努力，帮助家里的长辈保养身体，他虽然让那些长辈多活了几年，可最后还是因为各种各样的疾病离开了。 
　　就连他自己，也是一直注重保养，可到了八十多岁的时候，身体也是逐渐老化，药石无医。 
　　所以说，医生就只是医生，能够治病，但不是说想让自己多活几年，就能够多活几年的。 
　　周辰陪着关老爷子待了一个多小时，然后就起身离开了。 
　　眨眼又是半个多月过去，离开许久的韩春明，终于回来了。 
　　周辰回家的时候，就见到韩春明待在自己家里，手里正拿着自己收藏的那把岳飞的宝剑。 
　　“哟，春明，你什么时候回来的？” 
　　韩春明跟之前截然不同，以前的他不修边幅，吊儿郎当，今天居然穿了一身西服，虽然看起来还是很别扭，但比起之前可是好了太多。 
　　“昨天回来了，本来准备昨天就过来的，谁知道被程建军阴了一把，差点就回不来了。” 
　　周辰从韩春明手中把剑拿了过来。 
　　“你小子注意点，家里还有孩子呢，这东西别拿出来。” 
　　韩春明翻了个白眼：“瞧把你紧张的，小羽也是我外甥，我会舍得碰到他？” 
　　周辰把剑放到一边，问：“说吧，怎么回事？我听说你这次赚了不少啊。” 
　　“还行吧，不得不说，现在汽车的进出口贸易是真的好做，我们弄的车子，杨华健很快就销售出去了。” 
　　说起这次的贸易，韩春明也是满脸笑容，这一次他可是赚了几十万，汽车这一行，真的是太暴利了。 
　　“只可惜，我们手中的资本不够，要不然还能赚的更多，早知道就跟你借点了。” 
　　说到最后，他生怕被二姐韩春燕听到，声音放低了许多。 
　　周辰却说道：“你也应该庆幸你们弄得不多，不然的话，就算有杨华健找关系，海关那边也不是那么容易过的。” 
　　他虽然没做过这样的生意，但其中的门道他还是很清楚的，现在的汽车还是由国企占大头，底下零零散散的可能有些销售商，但现阶段想要做大做强，那真的是痴人说梦。 
　　“你说的跟杨华健说的一样，他说这样的事情，最好还是不要多做，不然容易被人抓到把柄，这次要不是他辛苦弄齐了各种手续，事情也完不成。” 
　　韩春明是没有太高的文化，但为人很聪明，知道该找什么人合作，这个事情若不是有杨华健，他根本不可能做成。 
　　周辰想起剧情里，因为汽车的事情，韩春明好像被程建军阴过一次，原因就是手续不齐全。 
　　于是他问道：“这次出去，你应该不只是买卖汽车吧，没给自己留一辆？” 
　　“当然留了。” 
　　韩春明高兴的说道：“本来我还没想留的，不过发现有了汽车是真的方便，所以就给自己留了一辆，不过不是什么豪车，跟你的皇冠比起来，天上地下。” 
　　“不管车好坏，我就问你，车的手续齐全吗？” 
　　“当然齐全了，你怎么想起来问这个？” 
　　周辰无语的看着韩春明：“韩小五，你是不是脑子有毛病啊，你都已经知道程建军在盯着你了，如果你的汽车手续不齐全的话，你觉得他会放过整你的机会吗？” 
　　“不，不至于吧？”韩春明有点不太相信。 
　　周辰却从他的语气中听懂了他的意思。 
　　“听你这口气，你留下的这辆车，手续不齐？” 
　　韩春明赶紧解释道：“齐，齐，不，不算齐，这是我从一个朋友手里买的，手续还没有办齐，我有点迫不及待，就开了回来，但这车绝对是没问题的，我还准备送给苏萌当彩礼呢，对了，忘记跟你说，我跟苏萌已经和好了，正准备商量着结婚呢。” 
　　“还结婚，我看你就是脑子有病。” 
　　周辰真的是不知道该怎么说他好，卖车的时候都知道要手续齐全，怎么轮到自己和苏萌了，脑子就不灵光了呢？ 
　　“你跟苏萌和好没关系，但我告诉你，这手续不齐的车，最好还是别送给苏萌，不然你们这婚事准吹了。” 
　　即便他不喜欢苏萌，但韩春明毕竟是好兄弟，小舅子，韩春明认定了，破坏也破坏不了，就只能任由他。 
　　但想到之后可能会被程建军搞事，他觉得还是要帮一帮韩春明才行，不然韩春明准要吃亏。 
　　“没有那么严重吧。” 
　　韩春明还是有点不太相信。 
　　周辰道：“你觉得我会害你？你要是相信我，就听我的，那辆车在办完手续之前，别送给苏萌。” 
　　“可我都已经准备好了，也跟我妈说过了，我妈也跟苏奶奶说了，要给苏萌送礼物，若是反悔的话，太难看了吧？” 
　　“你不能再买一辆吗？这一趟你应该赚了不少，买一辆车应该问题不大吧。” 
　　韩春明挠挠头，道：“可我的钱都用来投资饭店了，我准备在茶罢楼对面，开一家聚半仙，都跟人家谈好了，订金都付了，实在是没有多余的钱再去买车了。” 
　　说到这里，他忽然眼珠子一转，道：“要不，你借我点？” 
　　“滚，你想都别想。” 
　　周辰毫不留情的拒绝了，他能帮着说出这个就已经是极限了，还想用他的钱买车给苏萌，做梦去吧。 
　　“不是，你那么多钱，借我点怎么了，我又不是不还。” 
　　“你那么多古董，怎么没想着给我点？我又不是不给钱。” 
　　“话不是这么说的，周辰，姐夫，我可是你小舅子，现在事关我人生幸福的大事，你可不能不帮我啊，你要是不帮我，我就去跟我二姐说。” 
　　“那你去找你二姐说去吧。” 
　　周辰可不怕这个，韩春明见周辰不给面子，气呼呼的去里屋找韩春燕了。 
　　没过多久，韩春明和韩春燕就都走了出来。 
　　“周辰，你跟春明说的都是真的，他那车真的有问题？” 
　　“那是他的车，你问他啊。” 
　　他自己的姐姐就是伏地魔，所以对于韩春燕帮着韩春明说话，他一点都不觉得意外。 
　　“那春明说想要让我们入股他的饭店，你觉得怎么样？” 
　　韩春燕期待的看着周辰，其实她心里是想的，因为这一年多她一个人在家带孩子也很无聊，也想要有点事做做，更何况跟自己亲弟弟合伙，她觉得很可靠。 
　　周辰瞪了韩春明一眼，这小子尽会给他找事。 
　　“春燕，入股酒楼就算了，太麻烦了，过两天我带你去看房，我看中了一套房，想要看看你的意见。” 
　　“看房？” 
　　韩春燕眼睛一亮，一下子就被转移了话题。 
　　“哪的房子，什么样的？” 
　　“过两天带你去看看，你就知道了，放心，肯定比咱们这里好。” 
　　“那太好了。” 
　　韩春明看周辰和韩春燕在那里商量起了买房子的事情，也不管他了，倍感郁闷，找不到存在感的他，只能苦笑着离开。 
　　韩春明刚一离开，韩春燕和周辰就停止了对话。 
　　“你为什么不想帮小五？” 
　　“你是指哪方面，汽车，酒楼，还是借钱？” 
　　“都有，我感觉你想帮他，又不想帮他，为什么呀？” 
　　韩春燕直到自己丈夫是个很有自己想法的人，即便她这个枕边人，有时候也摸不清他的想法。 
　　但每次只要她遇到问题，她开口问了，周辰就一定会告诉她，所以她也没觉得会影响到他们之间的感情。 
　　“春明的汽车有问题，你们院里的程建军，跟我们有仇，他在稽查科上班，若是让他知道春明的汽车有问题，肯定会背后耍阴招，所以我提醒他，是为了他好。” 
　　“至于酒楼，上次在你们家发生的事情，你应该还没忘记吧。” 
　　“你是说，我大嫂大姐她们让你帮着找工作的事情？” 
　　“没错，她们对我都能提出那样的要求，若是知道春明开酒楼，你觉得她们会放过这个机会吗？亲兄弟还明算账呢，若是我跟春明合伙，那就是自找麻烦。” 
　　“没那么严重吧？”韩春燕有点不自信的问。 
　　周辰道：“不怕一万，就怕万一，兄弟姐妹之间，还是没有直接的利益冲突最好。” 
　　“至于借钱，我刚刚没跟你开玩笑，我的确看中了一套房子，咱们的钱要用来买房子。” 
　　“真看了房子？” 
　　当初结婚的时候，周辰就跟韩春燕说过要买房子的事情，只是三年过去了，她都快忘记了，没想到周辰居然有提了起来。 
　　“当然，过两天我休息，带你去看看，保管你喜欢。” 
　　“听你这么说，那我倒是真的想要看看。” 
　　韩春燕在这四合院住的非常舒服，这房子也是她长那么大以来，住的最好的地方，她一直想着若是能永远住下去就好了。 
　　所以她对重新买房并没有多么热衷，只不过听周辰说的那么好，她也是越来越好奇。 
　　几天后的一个下傍晚，周辰下班到家，陪儿子一起玩，韩春燕则是去厨房做饭。 
　　就在这个时候，韩春明突然又来了。 
　　“你怎么又来了？” 
　　周辰看到韩春明，还以为他不死心，又想来借钱。 
　　韩春明道：“你能不能不要警惕心那么重？搞得我好像不是好人似的。” 
　　“你这家伙本来就算不上什么好人，说吧，什么事，不会又是来蹭饭的吧？” 
　　“不是，是有正事，昨天你跟我二姐没回去，所以不知道发生了什么，就是我要开酒楼那个事情。” 
　　“跟你要开的酒楼有关？” 
　　“对，本来是我跟破烂侯一起开的，可是被小杏多嘴说了出去，我大姐和大嫂她们知道后，非要让我把酒楼交给她们来管理。” 
　　一听这话，周辰立刻明白了怎么回事。 
　　“明白了，那你来找我干什么？” 
　　“是这样的，我妈让我先处理跟苏萌的婚事，酒楼的事情让给我大嫂她们管理，我觉得也有道理，可是破烂侯不同意，于是…………” 
　　原因很简单，韩春明现在已经被要跟苏萌结婚的事情，迷住了双眼，连最基本的判断都没有了。 
　　可破烂侯不一样啊，他之所以愿意跟韩春明合伙，那是看中了韩春明的能力，结果得知韩春明不管事了，让他大嫂大姐来管，这他肯定不同意啊。 
　　于是韩春明为了逼迫破烂侯同意，主动撺掇了破烂侯跟关老爷子比试，想要借关老爷子的手，说服破烂侯。 
　　周辰听后，忍不住讽刺道：“还挺有本事啊，看来我说的话，你一点都没有听进去啊。” 
　　上一次他就跟韩春明说过，做生意最好别让家人插手，可很明显，韩春明没把他的话当一回事，依旧选择了让他大嫂大姐她们来管酒楼，这不自讨苦吃嘛。 
　　“你都已经安排好了一切，那你来找我是为了什么？” 
　　韩春明灿灿的说道：“我本来是是准备去接我师父的，可我师父一看到我那大头鞋汽车，死活都不肯坐，非说要坐你的车，让你开车去接他，这老头子，居然还嫌弃我了。” 
　　“你那车还开着呢？”周辰皱眉道。 
　　韩春明道：“你的话我听进去了，车我是不准备送给苏萌了，我已经联系人准备把它给处理了，同时再重新买一辆送给苏萌。” 
　　“哟，你小子居然能听得进我说的话，难得啊。”周辰这下还真的是意外了，看来韩春明也不傻。 
　　“那咱们走着，先去接我师父？顺便看看我师父跟破烂侯的比试？” 
　　周辰确实挺感兴趣，关老爷子和破烂侯可都是满清贵族后裔，对于那个时代，他还真的了解不多，也是很想要见识一下，这两人的比拼场景到底是什么样子。 
　　“行，我跟你姐说一声。” 
　　周辰和韩春燕说了一声，然后把儿子递给了他，在韩春燕冲着韩春明抱怨声中，两人开车离开了。 
　　顺利了接上了关老爷子，关老爷子一个人坐在皇冠的后排，用力的拍了拍座位。 
　　“看看，这才叫车，春明，跟你姐夫好好学学，看看人家买的什么车，再看看你那个大头鞋，那也能叫车？” 
　　韩春明无奈的点头道：“是，师父，您老人家说的对，我那不叫车，可您也不想想，我那车才多少钱，他这车多少钱，都能买我那车好几辆了，那能一样吗？” 
　　关老爷子道：“嘿，周辰，看看你这小舅子，爷爷我说他，他还不服气。” 
　　“师父，笑话我的话，您就先别说了，等会跟破烂侯的比试，您有把握吗？我跟破烂侯可是接触过不少次，他的水平是真的不一般，您老可别阴沟里翻船啊。” 
　　韩春明虽然很崇拜自己的师父，可他也知道破烂侯不是一般人，那可是请王爷的后裔，水平能一般吗？ 
　　关老爷子从后面给了韩春明一后脑勺。 
　　“你个臭小子，敢怀疑你师父我，破烂侯他老子都败在了我手里，就凭他一个后辈，我还赢不了？” 
　　“那可不好说，有道是长江后浪推前浪，没准你一轻敌，人家就赢了呢？”韩春明打击道。 
　　关老爷子面露冷笑：“那小子别在这激我，你肚子里有几根肠子，我比你都清楚。” 
　　韩春明不好意思的笑了笑，他的确是故意的，关老爷子了解他，他也同样了解关老爷子。 
　　“师父就是师父，您说什么都对。” 
　　“臭小子，别阴阳怪气。” 
　　在这对活宝师徒的说笑声中，三人很快就来到了茶罢楼的门口。 
　　(本章完)

第664章 斗酒令，破烂侯
　　第664章 斗酒令，破烂侯“茶罢楼！” 
　　关老爷子下车后，没有第一时间进入酒楼，而是眼神定定的看着牌匾。 
　　今天韩春明给他聚齐了四个珐琅彩小碗，完成了他的心愿，让他和昔日三位兄弟的遗物再次团聚，所以看到茶罢楼这个名字，他就会情不自禁的怀念过往。 
　　“师父，进去吧，破烂侯应该在等着我们了。” 
　　韩春明的声音把关老爷子从失神中唤醒。 
　　“走。” 
　　三人走向了茶罢楼。 
　　李成涛和关小关就在门口等待着，看到关老爷子来了之后，立马迎了出来。 
　　“爷爷，破烂侯大叔他们已经来了。” 
　　“嗯。” 
　　关老爷子点点头，在韩春明和关小关的搀扶下，走进了茶罢楼。 
　　这是周辰第二次来茶罢楼，第一次的时候，就是茶罢楼刚开业的时候，今天再来，明显发现茶罢楼跟之前有了比较大的变化。 
　　之前是蔡晓丽管理茶罢楼，现在是关小关管理茶罢楼，两人的管理水平谁更高，这不好说，但是关小关在国外待过，眼界比较广，明显要比蔡晓丽的眼界高出许多。 
　　此刻一楼大厅内并没有客人，就只有三个人站在那里，看到关老爷子来了之后，立刻迎了过来。 
　　只见一个五十来岁，相貌普通的男人，对着关老爷子行了一礼，是那种清朝特有的请安礼仪。 
　　“关爷，晚辈这儿跟您请安了。” 
　　不得不说，清朝的规矩真的很多，即便是灭亡了那么多年，也依然有人记着当时的礼仪。 
　　关老爷子松开徒弟和孙女的搀扶，对着破烂侯挥挥手。 
　　“免了，免了，你起来吧。” 
　　破烂侯听话的站了起来，虽然他之前跟韩春明说的时候，有些贬低关老爷子。 
　　可真的见到关老爷子之后，他还是比较尊敬的，因为关老爷子当初在燕京城，也是响当当的一号人物，连他老爹都甘拜下风。 
　　他是想要打败关老爷子，为老爹复仇，可不代表他会为此贬低关老爷子，相反，更多的是一种特殊的尊重。 
　　关老爷子背着手走到圆桌前，看着已经摆好酒席，呵呵一笑。 
　　“今儿的茶罢楼可真是够清静的啊。” 
　　关小关说道：“爷爷，你也不看看现在几点了，都打烊了，要不是为了等你们，我们早就下班回家了。” 
　　李成涛十分有眼力劲的把椅子搬了过来，让关老爷子坐下，另一边的孟小杏也是伺候着破烂侯坐下。 
　　韩春明和侯素娥分别站在了关老爷子和破烂侯旁边伺候着。 
　　关小关没客气，宛若主人家，自顾自的拉了个椅子坐下，周辰也没客气，走到对面的椅子上坐下，翘起了二郎腿。 
　　一看关小关坐下，侯素娥顿时瞪大了眼睛，指着关小关，说道：“这，这不太合适吧？” 
　　同时示意着关小关站起来，在她眼里，关小关不过是关老爷子的孙女，辈分还不一定有她高，没看到人家韩春明都没坐下吗，怎么关小关就有脸坐下了？ 
　　关老爷子一听不高兴了，质问道：“怎么不合适了？她叫小懒猫，伱要是叫大懒猫，你也可以坐下。” 
　　被怼了一句的侯素娥有点尴尬，看自己父亲没有反对，也就不再反对了。 
　　周辰听了关老爷子的话，则是有些发笑，这老爷子不想讲理的时候，那是的确不讲理。 
　　实际上侯素娥说的也没错，关小关的辈分低，正常情况下，就算是轮到韩春明坐下，也轮不到她。 
　　可谁让她得老爷子的宠爱呢。 
　　孟小杏没在意关小关，而是疑惑的看着周辰。 
　　“二姐夫，您怎么也坐下了？” 
　　周辰扫了她一眼，道：“你怎么那么多话？” 
　　孟小杏一脸委屈，“二姐夫，不是我多嘴，而是……” 
　　“小杏，你闭嘴。” 
　　韩春明对着孟小杏呵斥一声，他跟周辰最熟，知道周辰对孟小杏没什么好感，所以不想让孟小杏得罪周辰，毕竟是一家人。 
　　“五哥，我没别的意思，就是好奇。” 
　　她的确是好奇，因为她知道关老爷子和破烂侯都是厉害人物，周辰虽然也厉害，但应该比不上这两位吧。 
　　关老爷子看着周辰，呵呵一笑，然后对破烂侯说道：“咱们今天这个事，本不该让外人见证，不过周辰是我徒儿的姐夫，北大毕业的高材生，现在更是在北大教书，放到以前，那就是国子监的教习，真的论起学问来，咱们两个加在一起，都不一定比得上他，他坐下，你应该没意见吧？” 
　　“当然没意见。” 
　　破烂侯不假思索的作出回答。 
　　他跟韩春明关系非常好，自然也认识周辰，虽然没见过几面，但从韩春明口中，知道了不少关于周辰的事情。 
　　他很佩服韩春明，连韩春明都佩服，自认不如的人，他自然不会小看。 
　　倒是侯素娥不认识周辰，听到关老爷子的话，顿时震撼的看着周辰。 
　　这个比她还小不少的年轻人，居然这么有学问，难怪在她父亲和关老爷子面前，也能够泰然自若的端坐着。 
　　“既然没意见，那我们就，走着？”关老爷子举起了左手，对着破烂侯问道。 
　　破烂侯也同样是举起手示意，于是关老爷子率先开口。 
　　“厌厌夜饮，不醉不归！” 
　　这一句诗是出自诗经《小雅—堪露》，讲饮酒的美德，一要尽兴，二要载孝，三要不失德，四要不失态。 
　　关老爷子是把自己比天子，把破烂侯比诸侯，这是想要压破烂侯一头。 
　　破烂侯立即站了起来，对着关老爷子行了一礼，弓腰道：“风雨如晦，鸡鸣不已；这虽然是女人用词，可也就这么个典故了。” 
　　随后举手示意：“您请。” 
　　关老爷子端起了酒杯，可在场的人，比如李成涛，侯素娥，孟小杏，都一脸茫然，不明所以。 
　　就算是关小关，虽然明白这是她爷爷和破烂侯在斗酒令，可她的文化素养没有那么高，也只能听个大概。 
　　看着关老爷子喝酒，周辰却明白这一局，的确是破烂侯赢了。 
　　他没怎么玩过斗酒令，但他的历史和文化水平都很高，一下子就听明白了这两句诗蕴含的意思。 
　　破烂侯用这句诗来对，一是说关老爷是君子，见之则喜；二是说自己也是君子，虽然是个收破烂的，但是气节不改。 
　　这一对比，一个贬低，一个抬高，自然是不卑不亢的破烂侯立意更深，棋高一招。 
　　第一轮结束，紧接着就轮到了破烂侯出题。 
　　他大手一挥，口中吟道：“仙人海上来，遗我珊瑚钩。” 
　　关老爷子对道：“晶光夺炫目，其彩耀九州。” 
　　见到关老爷子对上，破烂侯很爽快的饮了一杯。 
　　可他正要把酒杯放下，关老爷子又说话了：“别介，没完呢，后面还有两句呢，你得给我补上。” 
　　破烂侯为之一愣，就连周辰也是心中发笑，这老爷子倒是有点倚老卖老的意思了，不过作为长辈，他的确有这个资格。 
　　破烂侯也没生气，很礼貌的请教：“您赐教。” 
　　“自我得此贵，尽夜顽石休。” 
　　破烂侯不得不再饮一杯，喝完之后，笑着说道：“接着来。” 
　　关老爷子也没出题，反而是接着上一个，继续说道：“刚刚你说到珊瑚，这珊瑚啊，年年长一圈，近代多少圈啊，远古多少圈啊。” 
　　破烂侯顿时傻眼了，很无语的说道：“我说关老爷子，咱们不带这么玩的。” 
　　关老爷子却说道：“多新鲜啊，既然你先提到珊瑚，那咱就得刨根问底，知之为知之，不知为不知，不耻下问，这是规矩。” 
　　“小周，你说对不对啊？” 
　　周辰正看热闹，突然被关老爷子一叫，一愣，随即笑道：“老爷子，这是你们之间的比试，我又不是裁判。” 
　　意思很简单，我不是裁判，你们玩你们的，别问我，我就看个热闹，也表明他是公立的。 
　　“你小子，滑头。” 
　　关老爷子笑了笑，没再继续问，而是对破烂侯说道：“近代三百六十圈，远古化石三百八十圈，喝着。” 
　　破烂侯也爽快，直接又饮了一杯。 
　　“还有吗？” 
　　“听说最近达到四百圈了，哈哈，喝。” 
　　这下众人都听出了关老爷子这是故意拉扯，忍不住笑了起来。 
　　破烂侯无可奈何，只能再喝一杯。 
　　站在后面倒酒的孟小杏，十分嘴贱的说道：“我说，怎么净是您一个人喝啊。” 
　　关老爷子顿时脸色一变，冲着孟小杏呵斥：“闭嘴。” 
　　周辰也是扫了一眼孟小杏，这女人真的是一点眼力劲都没有，也分不清场合。 
　　若不是因为韩春明的关系，她都没资格站在这里，她比李成涛资格还低，什么时候轮到她笑话长辈了。 
　　也就是现在不像以前规矩那么多，要是搁以前，早就被赶出去了。 
　　不过破烂侯并没有管孟小杏，现在他只对关老爷子感兴趣。 
　　“老爷子，接下来到我了。” 
　　关老爷子拱拱手，示意他开始出题。 
　　破烂侯回礼，然后让女儿把带着的黑布口袋拿出来，侯素娥打开袋子，从里面掏出了很多小玻璃瓶子。 
　　破烂侯说道：“想当年，没有多少酒，所以我爹输给你了，今天我带了二十三种酒来，请您一一品尝。” 
　　关老爷子笑呵呵的看着破烂侯，然后说道：“去给九门提督爷爷一次准备一个杯。” 
　　孟小杏一脸茫然，关小关解释道：“去拿二十三个杯子来。” 
　　孟小杏反应过来，立刻去拿了二十三个酒杯，一一放在了桌上。 
　　侯素娥把酒倒在了酒杯里，韩春明先端了一杯给关老爷子，关老爷子还是一闻，就辨别了出来。 
　　答案是正确的，破烂侯心甘情愿的喝了三杯。 
　　紧接着关老爷子开始装壁了，自己不动手，让孙女关小关品尝。 
　　关小关也是装了一下，一次性用筷子点了三杯酒，一起品尝，然后尝出酒和水。 
　　周辰饶有兴趣的看着这一对爷孙装壁，他自认是没有这个本事，因为这个世界的酒类他喝得并不多。 
　　一根筷子品出两种酒一种水，说实话，真的是有点吓人，如果说是关老爷子有这个本事，还有点可信度，可关小关有这个本事，那真的有点不可思议了。 
　　周辰在酒厂工作过，又活了那么多年，喝过很多酒，绝大多数酒，他只要尝一口，就能知道好坏。 
　　可具体的说出是什么酒，那他就很难做到了，毕竟他喝过的酒种类，数百上千，有时候不同牌子的酒，口感真的差不了几分。 
　　接下来关老爷子就对着破烂侯狠狠的批评了一番，破烂侯虚心接受，然后同意了继续投资酒楼，并且由女儿侯素娥出面管理。 
　　一切谈拢之后，就是皆大欢喜，所有人坐下来开始吃饭。 
　　席间，关老爷子得意的冲着周辰说道：“怎么样，小子，今天见识到你九门提督爷爷的本事了吧？” 
　　周辰应道：“嗯，见识到了，也见识到了您倚老卖老的本事了。” 
　　这话一出口，在场的人都是脸色剧变。 
　　“嘿。”关老爷子也是轻嘿一声。 
　　而关小关则是不满的冲着周辰嚷道：“周辰，你怎么跟我爷爷说话呢？” 
　　周辰淡淡的扫了她一眼。 
　　“老爷子？” 
　　关老爷子看了孙女一眼，道：“小懒猫，你别说话。” 
　　“周辰，你小子没大没小这一点，跟春明一模一样，哈哈。” 
　　韩春明摸了摸鼻子，道：“师父，我可没有他这么没大没小，我很孝顺您的，好吧。” 
　　“孝顺个屁，这几年你给我送的酒，还没有周辰一半多呢。” 
　　“我那不是忙吗。” 
　　破烂侯也是惊诧的看着周辰，他看得出来，关老爷子对周辰很不一般，感觉跟韩春明差不多。 
　　关老爷子说道：“破烂侯，你可别小看周辰这小子，他跟你可是同行，这几年收的宝贝可不少啊。” 
　　“这个我倒是听春明说起过。” 
　　破烂侯的确听韩春明说起过这些，只不过他依旧不认为，周辰收藏的宝贝比他多。 
　　关老爷子笑着说道：“小懒猫，还有破烂侯闺女，我跟你们说，周辰他是真的有本事，以后你们要是遇到了什么解决不了的问题，可以找他。” 
　　关小关和侯素娥都是面面相觑，并没有把关老爷子的话当一回事。 
　　虽然她们承认周辰有文化，文凭高，可开酒店跟文化高又没有直接关系，她们不认为周辰能帮她们什么。 
　　关老爷子看到她们的表情，就知道了她们的想法，也没有再劝，只是微微的叹了口气。 
　　倒是韩春明强调道：“侯姐，小关，老爷子可没跟你们开玩笑，周辰他真的很厉害，你们遇到事情就找他，他保管能帮你们解决。” 
　　“行了，韩春明，你小子屁话怎么那么多。” 
　　周辰知道关老爷子和韩春明的意思，可他一点都不想惹这个麻烦，关小关和侯素娥可都是麻烦主子，他是觉得自己多闲，才想去管她们的破事。 
　　一顿饭吃到十一点才结束，周辰负责开车送关老爷子和韩春明，顺便也把破烂侯给带上了，其他人则是各自打道回府。 
　　几天后，韩春明气呼呼的来找周辰，说他的汽车被稽查科的人给扣下了。 
　　“幸好我听了你的话，没有把车送给苏萌，不然的话，麻烦就大了。” 
　　见周辰好像不太感兴趣，韩春明挠挠头，继续说道：“周辰，你说这事真的是程建军搞的鬼吗？” 
　　“不然你以为呢？” 
　　“那我这车怎么办？” 
　　“该怎么办，就怎么办，别妨碍我备课，赶紧滚蛋。” 
　　周辰正忙着把下个星期的课备好，听到韩春明在耳边不停的嗡嗡嗡的，很是烦躁。 
　　“别啊，你给我出个主意，我马上就要结婚了，我……” 
　　“滚。” 
　　韩春明灰溜溜的跑了。 
　　周辰看着他的背影，冷哼道：“结婚，梦里结婚吧。” 
　　虽然没有送汽车被扣的事情发生，但他依旧不认为韩春明和苏萌能顺顺利利的结婚，就以这两人的尿性，十有八九要出问题。 
　　他们两人只要没完成最后一步，哪怕是到了最后一刻，都有可能翻脸。 
　　周辰从妻子的口中得知，韩春明确实把饭店的事情都交给了大嫂和大姐，现在饭店虽然还没有开业，但所有的事情，都已经由她们做主了。 
　　听到这个，周辰就觉得好笑，这韩春明真的是耙耳朵，脑子有毛病，有钱也不带这么造的。 
　　两个从来都没有做过生意，开过饭店的女人，再加上一个没什么见识的侯素娥，这三人要是能把饭店开好，那才真的有鬼呢。 
　　他现在可是真的很期待不久之后的酒楼开业，到时候可就有一场大戏看了。 
　　至于帮忙，就韩大嫂她们那副嘴脸，那不是自讨没趣嘛。 
　　可是让周辰没想到的是，几天之后，他下班回家的时候，竟然在家里看到了韩老大一家，韩大姐一家，两家四口人居然出现在他家里。 
　　这可真的是稀奇了，他跟韩春燕结婚也有好几年时间，可韩老大和韩大姐两家，就只有他们结婚那天一起来过，后来就再也没有来过他们家。 
　　在这个时候，他们不忙着饭店的事情，居然一起跑到了他家里，真的是让他觉得很诧异。 
　　(本章完)

第665章 翻脸，发飙的韩春燕
　　第665章 翻脸，发飙的韩春燕“大哥，大嫂，大姐，大姐夫，你们今天怎么有空过来啊？吃过饭了吗？” 
　　周辰笑呵呵的跟韩老大他们打招呼，除了大姐夫，其余三人他倒是经常见。 
　　这大姐夫是个很普通的男人，除了长得比较壮实之外，听说性格还特别大男子主义，很少跟韩家人来往。 
　　“周辰，下班了啊。” 
　　韩老大四人都是客气的跟周辰打招呼，完全没有了当初被周辰拒绝时的那种怨气。 
　　韩春燕这时走了过来，说道：“大哥大姐他们买了不少凉菜，我再炒几个菜，马上就能吃饭了。” 
　　“春燕，别客气，都是一家人。” 
　　韩大嫂和韩大姐都是站起来去帮韩春燕，至于孩子，此时已经能满地乱跑了，不需要随时有人抱着，只要看着就行。 
　　三个女人去忙了，留下三个男人，彼此都不太熟悉，没有什么共同话题。 
　　还是作为老大的韩春松笑呵呵的先开口，打开了话题。 
　　三人也没有聊多长时间，饭菜很快就做好了，几人坐在一起。 
　　周辰拿出酒，三个男人都是喝了点酒，他看出这两家人几次欲言又止的模样，心中了然，他就是不主动开口。 
　　最终还是韩大嫂忍耐不住，率先开口。 
　　“周辰，春燕，今天我们过来呢，其实是有个事情想要跟你们商量商量。” 
　　说话的时候，几人的目光都放在周辰身上，因为他们都知道，在这个家里，是周辰做主。 
　　可周辰表情很平静，并没有接话，还是韩春燕接了话。 
　　“大嫂，你们有什么事直接说，要是咱们能帮上忙，一定帮忙。” 
　　韩大嫂几人这才松了口气，然后由韩大嫂说道。 
　　“春燕，周辰，是这样的，小五那个酒楼不是交给我们负责了嘛，之前是一个叫破烂侯的人跟小五合伙，我们想着，破烂侯就是个外人，这是咱们自家的生意，以后红火了，岂不是让别人占了便宜嘛，所以我们就想着，这个便宜与其让外人占，还不如让咱们自家人占，伱们说是不是这个道理？” 
　　“啊？” 
　　韩春燕听了，不知所措，“大嫂，这酒楼不是还没有开起来嘛，你们怎么就知道肯定会红火？” 
　　韩大嫂自信满满的说道：“这还用说嘛，酒楼现在是咱们接手了，就凭你大嫂和大姐的本事，肯定红火啊。” 
　　韩春雪连连点头赞同：“是啊，春燕，这些日子，我们已经摸清了酒楼的运营方法，只要一开业，凭咱们的本事，肯定能赚大钱。” 
　　韩春燕尴尬的笑了笑，不知道该如何应答。 
　　她虽然文化程度不高，但人不笨，又跟周辰结婚了好几年，耳需目染之下，眼界水平也是有所提升。 
　　这大嫂和大姐的大包大揽，以及这自信过头的架势，让她感觉很不安。 
　　生意不是这样做的吧？ 
　　周辰这时开口说道：“大嫂，大姐，你们的意思是，准备把破烂侯踢出去？” 
　　韩春松道：“不是踢，我们还是觉得，自家人一起做生意最好，跟外人，难免会有矛盾。” 
　　“哦。” 
　　周辰点点头，道：“大哥，你们怎么想的，肯定有你们自己的道理，不过春明已经把酒楼交给了你们，你们自己做决定就行了，不必来找我们商量。” 
　　韩大嫂立刻说道：“周辰，我们是这么想的，把破烂侯弄走，让你和春燕入股，我们带着你们赚大钱。” 
　　“让我们入股？” 
　　周辰面露惊愕，差点没忍住笑出声来。 
　　平复了一下好笑的情绪，他饶有兴趣的问：“那大嫂你们想我们怎么入股，把酒楼交给我们管理，还是……” 
　　话还没说完，韩大嫂就激动的叫道：“这怎么能行。” 
　　韩春松气的推了一下老婆，韩大嫂这才意识到自己说话太急了，尴尬的笑了笑。 
　　“周辰，我的意思是说，管理酒楼是个十分麻烦的事情，你看看你们两口子，一个是大学老师，工作体面，也没时间去管理，春燕呢，孩子又太小，更没时间了，所以这种麻烦事，还是让我们来吧。” 
　　“对，对。”韩春松和韩春雪都是赞同的点头。 
　　倒是韩春燕面露不满，她也听出来了，这大哥和大姐两家今天来，目的可不纯啊。 
　　韩大嫂也不拐弯抹角了，直接摊开了说：“周辰，春燕，我们今天过来，其实是想邀请你们入股我们酒楼的。” 
　　周辰心中直呼好家伙，这位大嫂还真是够可以的啊，酒楼是韩春明盘下来的，从里到外的钱也都是韩春明出的，结果到了她的口中，就变成了她们的酒楼。 
　　韩家的这几兄妹，也真的是极品，知道韩春明好欺负，就逮着他一个人薅。 
　　韩春燕没回答，而是看向了周辰，虽然她心里不想入股，但这个家还是周辰做主。 
　　周辰笑着问道：“那不知大嫂想要让我们入股多少钱？又给我们多少股份啊？” 
　　韩大嫂顿时眼睛亮了，笑容满面的说道：“二，三十万，周辰，你们出三十万，我们给你们酒楼百分之十的股份，也不用你们费神管理，到时候就可以直接拿分红。” 
　　饶是周辰知道这位大嫂很不要脸，可听到这句话后，还是惊呆了。 
　　“三十万，百分之十的股份？” 
　　好家伙，这位大嫂居然觉得酒楼价值三百万，这个时候的三百万是什么概念，绝对能买好几个那个酒楼了。 
　　韩春燕也是被气笑了：“大嫂，三十万，百分之十的股份，你是把我们当傻子了，还是你自己傻呢？” 
　　韩春松不满的冲着韩春燕喝道：“春燕，你怎么跟你大嫂说话呢。” 
　　韩春燕一点面子都不给的怼了回去：“我说话怎么了？你们都把我们当傻子了，还指望我怎么跟你们说话？三十万占百分之十的股份，你们也真的好意思说出口的。” 
　　韩大嫂道：“春燕，这个股份真不算少了，咱们这个酒楼开业之后绝对是红红火火，你们都不用操一点心，就能够拿分红，这多好的事情啊。” 
　　韩春燕冷冷的看了她一眼，然后转头看向了韩春雪：“大姐，你也是这么想的？” 
　　韩春雪面色尴尬，她虽然也贪财，但不想韩大嫂那般见钱眼开，她们毕竟是几十年的姐妹，她还真的不好意思坑妹妹。 
　　没有得到回复，韩春燕心中更怒。 
　　“大嫂，这事情不用周辰说话，我就可以很肯定的告诉你，这事没门，别说是我们没有三十万，就算是有，我们也不可能入股的，百分之十的股份，打发叫子的吧。” 
　　被韩春燕毫不客气的怼了回来，韩大嫂的脸色铁青。 
　　“春燕，你怎么说话呢，什么叫打发叫子？都是亲兄弟姐妹，有你这么说话的吗？” 
　　韩春燕冷声道：“对什么人，我就用什么语气。” 
　　“春燕……” 
　　韩春松怒斥一声，正准备拿出大哥的架势，可周辰则是却开口了。 
　　“大哥，春燕的意思就是我的意思，这酒楼我们不投，也没钱投，你们若是不赶时间，就留下来坐坐，若是赶时间，就请吧。” 
　　逐客令一下，韩老大四人都是脸色变得很难看，作为一家老大的韩春松，在老婆面前没地位，可是在弟弟妹妹面前，却是大哥架子十足。 
　　“周辰，春燕，你们就是这么跟兄姐说话的吗？” 
　　韩大嫂在一旁添油加醋，阴阳怪气的说道：“人家可是知识分子，家里有权又有钱，看不上我们很正常。” 
　　韩春燕勃然大怒，连旁边婴儿椅上的儿子都忘记了，猛地一拍桌子。 
　　“王秀芬，你闭嘴，我是看在我大哥的面子上，才对你容忍，你还真把自己当个人物了，大哥和小五他们惯着你，我韩春燕可不会惯着你，你，离开我家，立刻，马上。” 
　　韩春燕这突然的发飙，把所有人都吓了一跳，包括周辰在内，他也是第一次见到如此彪悍的韩春燕，直到儿子的哭喊声响起，他才回过神。 
　　其他人也都是被周轩羽的哭声惊醒，只见韩大嫂脸色难看到了极点，也是拍案而起。 
　　她想要冲着韩春燕发火，可看到韩春燕目光凶狠的盯着她，心头猛地一跳，竟不敢还嘴，于是就把矛头对准备了韩春松。 
　　“韩老大，你看看，这就是你妹妹，我在你们家任劳任怨这么多年，你们韩家就是这么对我的吗？” 
　　说完，她不堪受辱，捂着脸扭头就跑。 
　　韩春松愤怒的站了起来，手指着韩春燕，这个时候周辰也是站了起来，目光冰冷的看着他。 
　　“大哥，大嫂已经走了。” 
　　韩春松被周辰的目光一扫，不知为何，竟然觉得周辰很可怕。 
　　“好，好样的，春燕，今天这事，我会跟咱妈好好说的。” 
　　放完狠话，他也是转身离开，剩下的韩春雪夫妇，一看情况不对，也是赶紧告辞离开。 
　　“我这个大哥真是，真是……” 
　　韩春燕气的不知道该说些什么，自从她大哥和大嫂结婚之后，以往对他们兄妹特别好的大哥，就像是变了一个人似的，事事顺着大嫂，有时候连妈都敢顶撞。 
　　所以她早就对大哥大嫂不满了，再加上刚刚那个情况，她哪还忍得住，刚刚她真的都想动手扇她大嫂了。 
　　周辰把苦恼的儿子哄好，对着韩春燕竖起了大拇指。 
　　“老婆，牛，你刚刚是真的太威风了，把我都给吓着了。” 
　　韩春燕风情万种的冲着他翻了个白眼：“别以为我不知道，刚刚我要是不那样的话，你指不定怎么对我大哥大嫂他们呢，我可太了解你了，你只会让他们更下不来台。” 
　　周辰安慰道：“你也别太难过了，他们是什么样，你不早就已经了解了嘛，跟他们动气，没必要。” 
　　韩春燕叹道：“我就是难过，替小五难过，若是像她们这么搞，小五的酒楼准要被他们弄黄了，小五这些年赚钱也不容易，唉。” 
　　“那也是他活该，我早就给他提过醒，他不听，怨得了谁。” 
　　韩春燕想反驳两句，可想了想，也是叹道：“唉，我现在是真的明白了你之前的顾虑，亲兄弟姐妹，最好还是别合伙做生意的好，小五这回要吃亏了，不行，等会我要给他打个电话，劝一劝他。” 
　　“没用的，你弟弟现在已经完全被苏萌迷昏了脑袋，他根本不会听你的。” 
　　“总得试试。” 
　　“随你吧。” 
　　………… 
　　“周老师，您觉得这套别墅怎么样？” 
　　这天，周辰和韩春燕，在一个男人的带领下，看起了房子。 
　　这年头实际上还没有正规的房产中介，这个带周辰他们看房子的男人姓郑，实际上就相当于是中介，负责带人看房和办手续，周辰也是听说他信誉很好，又有点背景，所以才找的他。 
　　“小郑，这套别墅比刚刚那套大了一些吧？” 
　　周辰只是上下看了一圈，心里就有数了。 
　　小郑笑呵呵的说道：“周老师，您这眼睛真厉害，这套别墅比我们刚刚看的，确实大了不到二十个平方，一般人根本就看不出来。” 
　　“那，周老师，您觉得这别墅怎么样？” 
　　他找人打听过，这位周老师可不是一般人，很有关系，所以他才会显得很客气恭敬。 
　　“还是有点小。” 
　　“还小？” 
　　小郑懵了，这套别墅的实际面积真的不小了，两百多平米呢，结果在周辰的眼里，居然还嫌小。 
　　韩春燕也是很懵，准确来说，是从今天看房之后，就一直很懵。 
　　原本她以为周辰是要买楼房，也正是因为如此，她才觉得住在四合院好，毕竟楼房面积有限，比起他们家四合院差远了。 
　　可今天看房之后，她就懵了，周辰根本没有带她去看楼房，而是直接看别墅，这套已经是第二套了。 
　　她虽然还不知道价钱，可看到这两套豪华的别墅，瞎猜也知道价格不菲。 
　　只是她看周辰跟小郑说话，不好插嘴，只能当个提线木偶，周辰怎么说，她就怎么听。 
　　“小郑，你还有合适的房源吗？只要地段好，面积大，房屋没有问题，那价格就不是问题。” 
　　这个年代的别墅还是相当稀少的，不然的话，周辰也不会找人代劳去找。 
　　小郑听周辰的口气，不像是拿他开涮，想了想。 
　　“周老师，目前我手上暂时还没有这样的别墅，不过您放心，您再给我几天时间，我保证给您再找新的房源，保管让你满意。” 
　　周辰点点头，他在燕京住过很多年，知道不少别墅区，可那都是平行世界，而且还是很多年以后。 
　　现在才85年，燕京那么大，现在哪里有好的别墅，他还真的了解不多。 
　　“好，那我就再等你几天，不过我也提前跟你说好，如果下次看房，还没有符合我心意的，我只能再找其他人了。” 
　　小郑一听，心里着急，但面上还是保持着笑容：“周老师，您放心，我保证不会让你失望。” 
　　他虽然是个小有名气的中间人，可这年头找他买别墅的，几乎没有几个，周辰这样的大客户，他自然舍不得放弃。 
　　“那就这么说定了。” 
　　回到家后，韩春燕立刻对周辰开始了盘问，周辰也不再瞒着他，把自己的事情都说了出来。 
　　许久之后，韩春燕双眼迷离，脸上难掩震撼之色。 
　　“你是说，周氏小商品商店，你才是真正的大老板？” 
　　“对。” 
　　“那咱们家现在有多少钱？” 
　　韩春燕深深的吸了口气，问出了自己最想知道的问题。 
　　几家商店的价值，她不太了解，可多少钱的话，她最起码还能有个概念。 
　　周辰说道：“现金不算多，只有一百多万，其他钱要么是用来开新店，要么就被我拿去买古玩去了。” 
　　“一百多万？” 
　　韩春燕傻眼了，她不是没见过钱，而是从没见过这么多钱。 
　　他们结婚也三年了，周辰前前后后给她的钱，她也存了不少，差不多有六七万了。 
　　也正是因为这六七万，她才觉得他们家是有钱人家，因为就算是现在的燕京城，也没多少人家能有六七万的存款。 
　　可现在周辰却告诉她，他们家还有一百多万，这还是不包括那几家商店，这真的是把她给镇住了。 
　　过了好半晌，她才回过神，随后眼神奇怪的看着周辰：“你之前不告诉我，是不是，是不是……” 
　　越想，她心里就越委屈，可到嘴的话，却怎么都说不出口。 
　　周辰温柔的搂住了韩春燕，将她拥入怀中。 
　　“别瞎想，我怎么可能防备着你，我们是夫妻，我的就是你的，我之所以没跟你说实情，是因为你那几个哥哥姐姐，他们的嘴脸你也看到了。” 
　　“之前不知道我是商店老板的时候，他们就能提出那样的要求，若是他们知道我姐姐不是老板，我才是老板，你觉得他们会怎么做？他们能夺走春明的酒楼，未必就不敢惦记咱们的店面。” 
　　本来心里难过的韩春燕，听到周辰的安慰，再想到兄姐他们的表现，丈夫所说的情况，极有可能发生。 
　　不过她还是没有完全相信：“你说的都是真的，没有骗我？” 
　　“真没有骗你，其实这件事情，你弟弟春明也知道。” 
　　韩春燕一听，顿时就怒了：“什么，小五也知道，好啊，这个小五，真是吃了熊心豹子胆，竟然敢瞒着我。” 
　　看着瞬间变脸的韩春燕，周辰顿觉好笑，女人的变脸速度真的快若闪电。 
　　这也从侧面看出，韩春明在他们家的地位有多低，但凡是个人，都能踩他一脚。 
　　韩春燕很快就原谅了周辰，这下她也完全明白，周辰为什么有底气要买豪华别墅了。 
　　之前她还以为周辰想要去找姑姐借钱，看来是她太天真了。 
　　“周辰，以后你有事可不可以不要再瞒着我？” 
　　“嗯，以后我有什么事情，一定都告诉你。” 
　　有钱这种事情，周辰本身也没准备瞒着，这么做的目的，也只是避免麻烦上身。 
　　经历过这几次事情，周辰相信韩春燕已经明白了他的苦心，所以以后就算知道了他们家有钱，也不会变得高调了。 
　　自从那天韩春燕冲着兄姐大发雷霆之后，韩家兄妹就再也没来找过周辰，倒是韩母来过一趟，训了韩春燕几句。 
　　只是在韩春燕跟她说明了来龙去脉，韩母就后悔了，说着回去之后，一定要好好的教训韩老大他们。 
　　周辰也没把这当一回事。 
　　这天晚上，周辰接到了韩春明的电话。 
　　“你说什么，明天中午，你们酒楼就开业了？” 
　　韩春明打电话给他，是让他明天去关老爷子家，接关老爷子去参加聚半仙酒楼的开业典礼。 
　　“好，我知道了，那你现在人呢？” 
　　“……” 
　　“嗯，就这样吧。” 
　　周辰挂了电话，就看到韩春燕一脸好奇的站在他面前。 
　　“怎么了？小五的电话？” 
　　周辰点点头，道：“嗯，他打电话给我，说他的酒楼明天中午开业典礼，让我接关老爷子去参加宴席；呵，你这大哥大姐他们也真是有意思啊，酒楼开业了，居然都不通知我们，他们也不怕被人笑话？” 
　　韩春燕脸色很难看，他们可是亲兄弟姐妹，结果现在酒楼开业了，居然不通知他们，若不是韩春明打电话，他们还不知道呢。 
　　“肯定是王秀芬那个女人的主意，好啊，好啊，他们这是记恨上我们了啊。” 
　　“那你怎么说，明天去不去？” 
　　韩春燕脸色微变，她虽然心中愤怒，可也真的没想过要闹翻，如果她明天过去的话，指不定大嫂会怎么对她呢，到时候那样的场合，她又不好发泄出来，可让她忍耐，她也忍不住。 
　　“算了，我明天不去，你去吧，我带小羽去我妈那边，她应该也不会去。” 
　　周辰没有反对：“也好，我过去的话，他们就算不高兴，也不敢对我不客气，而且我明天还要接关老爷子过去。” 
　　第二天一早，周辰就穿戴整齐，开着车，前往了关老爷子家。 
　　“老爷子，收拾好了吗？” 
　　关老爷子看到周辰，也不惊讶：“是春明让你来接我参加酒楼的开业典礼的吧？” 
　　“是啊。” 
　　“这个臭小子，自己的酒楼开业，他自己人不在，也不知道搞什么名堂。” 
　　关老爷子嘴里嘀咕着几句，随即跟着周辰出门。 
　　快要到酒楼的时候，周辰忽然对关老爷子说道：“老爷子，待会不管发生了什么，您老可都不要生气，别伤了身子。” 
　　关老爷子奇怪的看着周辰：“你小子是不是知道些什么，跟爷爷我打什么迷糊眼呢？” 
　　周辰道：“具体的我也不太清楚，我也是猜测会有意外发生，因为现在负责酒楼的，不是韩春明，而是我和他的那个大嫂大姐，您不了解她们，她们啊，啧啧，我也不好多说，到时候你就知道了。” 
　　听着周辰的话，关老爷子情不自禁的皱起了眉头，心里有了不好的预感。 
　　(本章完)

第666章 开业庆典大乌龙
　　第666章 开业庆典大乌龙 
　　今天对韩家兄弟姐妹来说，是个大日子，除了韩春燕和韩春明没来之外，韩春松，韩春雪和韩春生三家人，都来齐了。韩春松作为大哥，带领着妹妹和弟弟在酒楼门口招呼来宾。 
　　今天酒楼刚开业，人声鼎沸，好不热闹，韩家三兄妹的脸上都是充满了笑容。 
　　这三兄妹也真的是够可以的，明明酒楼是韩春明一人的，结果他们三家把韩春明给顶走了，自己掌管了酒楼，甚至还商量好了各家的分红，根本没想过韩春明会不会同意。 
　　“金昌盛？” 
　　关老爷子在周辰的陪同下，来到酒楼大门前，抬头一看，表情就变了。 
　　正在酒楼门口招待来宾的韩春松等人，一看到周辰和关老爷子来了，韩春松赶紧从楼梯上面走了下来。 
　　“哎哟，关大爷，周辰，你们来啦。” 
　　虽然前一阵子因为酒楼入股的事情，韩春松他们跟周辰和韩春燕闹得很不开心，但今天是大日子，韩春松还是笑脸相迎。 
　　周辰冲着他点点头，道：“大哥。” 
　　韩春松疑惑的问：“春燕呢，她怎么没来。” 
　　“她说回家找咱妈去了。” 
　　“啊？咱妈今天也过来了啊。”韩春松很是惊讶。 
　　周辰也愣了下，之前他听了韩春燕的话，还以为韩母不会来呢，没想到韩母居然也来了，看得出来，韩母对这次的事情也是非常的重视啊。 
　　“这样啊，没事，春燕找不到咱妈，应该会自己回去。” 
　　这时，关老爷子忍不住了，抬头看着头顶的牌匾，冲着韩春松质问道：“不是叫聚半仙吗？怎么变成金昌盛了？” 
　　这个饭店是他叫韩春明开的，为的就是纪念逝去的老友，所以饭店的名字对他意义非凡，现在看到酒店名字居然变成了金昌盛，好好的心情，一下子就消失。 
　　韩春松根本不明白关老爷子的意思，笑容满面的解释道：“这个名字就是新酒楼刚开张，为了财源滚滚而起的。” 
　　关老爷子压住心中的怒火，冲着周辰说道：“你小子说对了。” 
　　韩春松不明白关老爷子为什么会突然对周辰说这句话，可他也没多想，就准备带领关老爷子进去。 
　　关老爷子将手中准备好的红包，重新放回兜里。 
　　“招牌变了，红包就免了。” 
　　韩春松笑着说道：“瞧您这话说的，谁敢收您红包，这不是找骂的吗？来，来，关大爷，我们里面请。” 
　　周辰走到门口，正准备进去，突然站在门口迎接的韩大嫂来了一句。 
　　“哟，这不是二妹夫吗，你不是看不上我们的酒楼吗，那伱为什么还来？” 
　　此话一出口，周辰的脚步一下顿住，就连关老爷子也是停住了脚步，在门口招待的韩春松，韩春雪也都是脸色尴尬。 
　　韩春松不满的对妻子呵斥道：“你闭嘴，大喜的日子，你说什么呢？” 
　　韩大嫂却不依不饶的说道：“我又没有说错，他本来就没把我们当亲人，咱们何必讨好他呢？” 
　　周辰这时开口了，他冷冷的看着这位大嫂。 
　　“我叫你大嫂，是看在大哥和春燕的面子，你还真以为自己有多大本事？还你的酒楼，你真有脸说出口的，这个酒楼是韩春明的，我今天过来，不是给你面子，而是给韩春明面子。” 
　　“你……” 
　　“你什么？想要翻脸？你要是不怕丢人的话，咱们就在酒楼门口好好的掰扯掰扯。” 
　　在周辰和韩大嫂针锋相对的时候，前来参加庆典的人，都是好奇的看着他们，眼神中尽是探究。 
　　韩大嫂不要脸面，可韩家兄妹三个却还要脸面的，尤其是韩春雪，狠狠的推了一下大哥。 
　　韩春松反应过来，赶紧把妻子拉到旁边，气愤的呵斥道：“你干什么呢，今天是什么日子，你不知道吗，周辰再怎么样，也是我妹夫，你要是跟他在这里吵起来，丢的是谁的脸？” 
　　韩大嫂怒气冲冲的说道：“可是那个小畜生，他……” 
　　“你给我闭嘴。” 
　　见妻子连小畜生这样的话都说了出来，一向妥协的韩春松顿时就怒了。 
　　“我警告你，今天来的都是亲朋好友，你要是再这样口无遮拦，别怪我对你不客气。” 
　　虽然平时都是韩大嫂压制韩春松，可此时她看到丈夫愤怒的表情，再看到周围人探究的目光，她也知道是个什么情况了。 
　　“我知道了。” 
　　此时周辰和关老爷子，已经被韩春雪引着走进了酒楼。 
　　“周辰，大嫂她就是这么个人，你大人有大量，别跟她一般计较。” 
　　韩春雪比韩大嫂有眼力劲，虽说上两次他们跟周辰闹得不愉快，可人家周辰的身份摆在那里，家里面有权有势又有钱，指不定以后就能用得上，所以她肯定不愿意得罪周辰。 
　　周辰道：“大姐放心，我不是那种拆台的人，我今天就是单纯的来参加开业典礼，没有其他目的。” 
　　今天有一场大戏，他怎么可能愿意放过这么精彩的场景。 
　　“唉，周辰，酒楼的事情都是大嫂做主，我也是真的无能为力。” 
　　这些日子，韩春雪也认认真真的考虑了许久，她发现跟大嫂一起合伙管理酒楼真不是个好事，因为根本就轮不到她做主，大嫂直接就大包大揽，甚至还经常出口挖苦她。 
　　所以别看她现在笑的很开心，但实际上，心里面根本没多少喜悦，要不是为了酒楼的分红，她才不想跟大嫂一起干呢。 
　　相反，她跟周辰他们并没有利益冲突，甚至周辰还帮过她们家不少。 
　　比如她儿子上初中，若不是周辰帮忙，她儿子也上不了重点中学。 
　　虽说那次没有帮她找工作，但毕竟过去那么久了，现在回头想想，也不再埋怨。 
　　反而觉得，跟大嫂比起来，周辰算是厚道的了。 
　　有了对比，才能看到差距，所以她现在情愿跟周辰和韩春燕打好关系。 
　　周辰是个明白人，一下就听明白了韩春雪的意思。 
　　“大姐，你放心，我和春燕这么没那么记仇，过去的事我们早就忘了。” 
　　韩春雪一听，立马露出了笑容：“那就好，那就好。” 
　　“关大爷，我带你们入座。” 
　　韩春雪带着周辰和关老爷子，来到了中间的一张桌子，此时这张桌上只坐了一个人，那就是韩母。 
　　韩母一看到关老爷子，连忙站了起来，把关老爷子带到她旁边坐下。 
　　虽说因为韩春明是关老爷子徒弟的缘故，他们两人辈分一样，可实际上，关老爷子的年纪，比她还是大了不少，是他们那一片胡同里，最长的长辈之一。 
　　韩母对同样坐下的周辰问道：“周辰，春燕怎么没跟着一起来啊？” 
　　“春燕说今天肯定太热闹，她还是带着孩子在家的好。” 
　　“也是，今天人很多，确实在家方便点。” 
　　过了差不多一个小时，酒楼大厅里已经坐满了人，亲朋好友基本上都已经到了，在韩家兄妹的引导下，各自坐下。 
　　只是韩家兄妹显然都不是场面人，开业典礼，也没整什么节目，更没人上台说话发言，就让大家伙这么干坐着。 
　　周辰目光在大厅里扫视了一圈，发现今天过来的人，他大多数都不认识，这些人应该就是韩家兄妹的人脉，至于韩春明的朋友，则是根本没人来。 
　　不过这对韩春明来说，倒也是个好事。 
　　只是人齐了之后，大家又枯坐了半个多小时，依旧没有上菜，别说是热菜了，就连凉菜都一个没上，就上了壶茶。 
　　这大中午的，大家都是很多都是上班时间过来的，到现在没上菜，照这个速度下去，下午班都要被耽搁了。 
　　所以有人就开始着急了。 
　　“韩老大，能上菜了吗，都那么长时间了。” 
　　“是啊，这都一个小时了吧，就上了一壶水，好歹也把凉菜端上来啊。” 
　　“我们都干坐多久了，这办的叫什么事啊？” 
　　“这开业典礼办的，怎么这么不靠谱啊。” 
　　“…………” 
　　听着众多亲朋好友的抱怨，韩春松连忙不停的道歉。 
　　“对不起，对不起啊各位，真的太对不起，马上就上菜，马上就上菜，我现在就去后厨催催。” 
　　“那就赶紧的吧，我们下午还要上班呢。” 
　　“对啊，酒楼开业，结果客人都饿坏了，这不笑话嘛。” 
　　韩春松不停地道歉赔礼，然后冲着韩春雪说道：“春雪，你们怎么回事啊？” 
　　韩春雪一听，不高兴了：“大哥，你冲我嚷嚷什么啊，酒楼现在当家的是大嫂，是你老婆，你问她去。” 
　　“春雪。” 
　　韩母拉了拉大女儿，亲戚朋友都在呢，要是自己儿女闹出矛盾，那真的就让别人看笑话了。 
　　最后在韩母的劝说下，韩春雪还是去了，紧接着韩春松也是去了后厨。 
　　关老爷子一直端坐着，只不过脸色越来越不好看，他不自觉的扫了一眼周辰。 
　　发现周辰此时很安静的坐着，脸上没有露出半点意外之色，仿佛早就已经知道了原因。 
　　“小子，这到底是怎么回事？” 
　　最终，他还是没有忍住，低声对周辰问道。 
　　周辰道：“老爷子，您问我，我问谁啊，我不是跟您说了嘛，今天的酒楼开业，我比您知道的还晚。” 
　　关老爷子没有相信周辰的话，他相信周辰肯定知道些什么，但现在那么多人，周辰不想说，他也不好逼他。 
　　“那你知道春明那臭小子跑哪去了吗？” 
　　“我只知道他好像是处理他的汽车去了，至于具体去了哪，我也不太清楚。” 
　　没有得到答案，关老爷子也就不再说话了。 
　　在韩家兄妹进入后厨没多久，忽然后厨就传来了大吵大闹，竟然压过了大厅众人的议论，使得大厅里的客人都情不自禁的看向了后厨方向。 
　　争吵声并没有持续多长时间，仅仅只是一会，大厅里的人就看到了几个身穿白色厨师服的人，从后厨走了出来。 
　　这些人出来后，根本没去管大厅里的众人，而是一个个都怒气冲冲的离开了金昌盛。 
　　在他们身后，韩春雪和孟小杏追着他们，想要把他们喊回来。 
　　在场的亲朋好友，看到这一幕后，哪还不明白是什么情况啊。 
　　虽然不知道到底发生了什么，但看那些离开的厨师，就知道肯定是没有谈拢，所以这些厨师才会离开。 
　　开业庆典当天，就在招待宾客的关键时候，厨师团队突然离开了，这叫什么事？ 
　　韩家几个兄妹，此刻都急疯了，但更让他发疯的还在后面。 
　　早就等的不耐烦的亲朋好友，这下子再也忍不住了。 
　　“韩老大，你们到底在搞什么啊？” 
　　“韩春松，你们酒楼到底是什么意思，好好的开业庆典，怎么厨师跑了？” 
　　“韩……” 
　　无数的声音吵的韩家三兄妹都是脸色巨难看。 
　　韩母看着这一幕，只觉得脑袋无比沉重，眼前开始发黑，随后一声惨呼。 
　　“啊！” 
　　只见韩母的身体直直的往后倒去，吓的周围的人都是惊呼起来，手忙脚乱的把韩母扶住。 
　　周辰也是吓了一跳，连忙站了起来，冲了过去。 
　　“让开，让开，我懂看病，让我看看怎么回事？” 
　　大家都知道周辰是韩家的女婿，所以他一说话，一个个立刻让开，让周辰扶住了韩母，周辰赶紧把脉查看。 
　　这个时候，韩家三兄妹也顾不上别的事了，全都是紧张的看着周辰。 
　　“周辰，我妈怎么样？” 
　　“妈昏过去了，还是赶紧送医院吧。” 
　　“周辰，你行不行……” 
　　听着韩家兄妹的吵闹，周辰非常烦躁，怒喝一声：“都闭嘴，别打扰我。” 
　　这一声大喝，把大厅里的人都吓了一跳，吵杂声很快消失，大厅也变得格外安静。 
　　周辰把完脉，心中了然，然后对着韩母按了几下，没过多久，韩母就迷迷糊糊的睁开了双眼。 
　　“醒了。”“妈醒了。”“妈，你现在感觉怎么样？” 
　　韩母茫然的看着围在身边的儿女们，虚弱的问道：“我怎么了？” 
　　周辰解释道：“妈，您刚刚气急攻心，引起了眩晕，我帮你推拿了几下，不过等您回去之后，还要修养几天，才能完全恢复过来。” 
　　气急攻心，问题可大可小，韩母的情况就属于比较轻微的，不过韩母还有轻微的高血压，所以这方面还是要格外注意。 
　　韩母听到周辰的话，随即反应过来，自己晕倒前发生了什么，她伸手指着韩春松和韩春雪。 
　　“你，看看你们干的好事，小五好心好意的把酒楼交给你们，你们就是这么做的吗？韩家的脸面都被你丢尽了。” 
　　“妈，这不能全怪我们，都是因为……”韩大嫂哭哭啼啼的想要解释。 
　　可韩母却是怒喝一声：“你闭嘴吧，我不想听到你说话，我不想看到你们，让开，我要回去。” 
　　“妈……”韩春松还想说些什么，可韩母却已经不想听了。 
　　“够了，还嫌不够丢脸吗？” 
　　都已经这么丢脸了，她当然不想让儿子把实情说出来，虽然她不知道这个实情到底是怎么样，但她知道一点，实情说出来，只会让他们韩家更丢人。 
　　韩春松没法子，只能同意，于是他对周辰说道：“周辰，你开车的，送咱妈回去休息吧。” 
　　可谁知韩母却突然说道：“不用，周辰等会还要送关大爷，老三，你送我回去。” 
　　韩春生反应慢了一拍，楞了一下，才说道：“哦，好，好的，妈，我送您回去。” 
　　在韩春生的搀扶下，韩母离开了酒楼，而她这一走，就相当于给了一个信号，陆续的有亲朋好友站起来要离开。 
　　这个时候的韩家兄妹，低着头，弯着腰，一个个的赔礼道歉。 
　　今天的事情，已经不仅仅是让他们丢脸那么简单，若是处理不好，几乎就能毁了他们的人脉。 
　　关系近的亲戚还好说，可那些朋友，在经历过刚刚的事情后，他们会怎么想？会不会认为，韩家兄妹把他们当做冤大头了？ 
　　………… 
　　仅仅只是十几分钟，酒楼大厅里的客人就走了九成，只留下了少数几个人。 
　　比如苏萌和她舅舅，还有程建军和蔡晓丽夫妇。 
　　客人一走，韩春松和韩春雪就再也忍不住了，跑到了关老爷子面前，开始告状。 
　　“关大爷，今天这个事情，全都是您孙女一手操作的，我们刚刚都看到了，那几个厨师离开我们酒楼之后，就去了茶罢楼，所以这事情肯定是您孙女故意坑我们的。” 
　　韩春雪也是跟着说道：“是啊，关大爷，您孙女真是厉害，把咱们一大家子都玩弄于股掌之间，给咱们设下了这么大的一个陷阱。” 
　　关老爷子默不作声，静静的听着这对兄妹的控诉。 
　　韩春松和韩春雪吧啦吧啦说了好几分钟，总之就是阐述一个意思，那就是今天这场开业庆典，他们是搞砸了，但罪魁祸首是关小关。 
　　这对兄妹的抱怨，坐在隔壁桌没走的苏萌四人，也都是听得一清二楚。 
　　程建军看到韩家出事，心里头就高兴，笑呵呵的说道：“今天真没白来，这场酒楼开业庆典，真的是我这辈子见过的最有意思的开业庆典。” 
　　苏萌心里不爽，冲着程建军道：“我听你这口气，怎么好像还挺幸灾乐祸啊？” 
　　程建军摆摆手：“不，你听错了，我没这个意思。” 
　　苏萌嘴角撇了撇，心中更加不屑，程建军是个表里不一的小人，这一点她早就已经看清了。 
　　关老爷子听韩家兄妹叽叽喳喳抱怨了半天，脸色一动未动，等他们说完了，他才有了反应，不过不是对他们，而是对周辰。 
　　“周辰，他们是你亲戚，你在这听了半天，你来说说，到底是谁伤天害理，到底是谁有本事？” 
　　“咳咳。” 
　　周辰尴尬的咳了两声，他就是来看热闹的，这关老爷子，真是不让他清闲。 
　　凭良心说，这件事就是韩家兄妹自己的问题，关小关虽然做的不地道，但商场如战场，本来就是勾心斗角，你技不如人，怪得了谁？ 
　　只不过这话自然不可能当着韩家兄妹说出来，但让他昧着良心，帮韩家兄弟说关小关，他也做不到。 
　　关老爷子是何等人精，一看周辰的反应，就知道了周辰这是不想插嘴。 
　　于是他也没有逼迫周辰，目光转向了韩春松和韩春雪。 
　　“韩老大，你有空在这跟老头子我告状，不如回去好好教教你媳妇，做出伤天害理事情的人是你们。” 
　　韩春松无奈的叹了口气，说道：“是，是，是我媳妇不对，可我不也骂了她嘛，您啊，还是先回去吧。” 
　　他是想要让关老爷子离开，然后回家，一家人商量商量善后的事情。 
　　可关老爷子就是不走，赖在了这里，他好说歹说都没用，至于说动蛮力赶，他可没那个胆子。 
　　“不成，没见到我徒儿之前，我是不会走的。” 
　　韩春松没办法，最后还是韩春雪说道：“五子出差了，真的，不信你问问周辰，他也知道。” 
　　关老爷子气的把手中的核桃拍在了桌上，训道：“这么大的事，他出差了，这酒楼是我让他开的，凭什么他不在，还把酒楼交给了你们。” 
　　就在这时，破烂侯晃晃悠悠，带着她女儿走了进来。 
　　扫了一眼没几个人的大堂，破烂侯冷嘲热讽的说道：“哟，看来我真的是来对了，这儿今天还真开业了，不过好像惨了点啊。” 
　　关老爷子一看破烂侯走了过来，在旁边坐下，气不打一处来。 
　　“破烂侯，你什么情况啊，今天酒楼开业，你怎么不来？” 
　　破烂侯冷笑道：“我倒是想来，可也得知道啊。” 
　　一听这话，韩家兄妹头放的更低了。 
　　关老爷子更加生气：“那又添一条，不厚道。” 
　　侯素娥这时气呼呼的说道：“可不是吗，关大爷，我爸那天知道他们兄妹几个，把春明的酒楼给挤了之后，就不愿意再合伙了，让我过来退股，不退钱，就不让他们开；可他们倒好，钱没还，竟然还背着我们偷偷的开张了，您给评评理，这办的叫什么事啊。” 
　　关老爷子面无表情，不满的问道：“其他的也别说了，说说吧，现在你们准备怎么办？” 
　　事情闹到这个地步，罪魁祸首韩大嫂已经跑了，韩春松又是个没主见的，韩春雪更不愿意领这个头。 
　　“我们也不知道怎么说，一切还是等小五子回来之后再说吧。” 
　　韩春松点头如捣蒜：“是，还是等小五子回来再说吧。” 
　　“等个屁，这臭小子还不知道什么时候才能回来。” 
　　关老爷子却是很不满，冷冷的扫了他们一样，目光最终还是停留在了周辰身上。 
　　“周辰，你来说，你跟春明穿一条裤子，这事情你替他做主。” 
　　周辰赶紧道：“老爷子，您这话说的就过了，我啥时候跟他穿一条裤子了，这酒楼现在是韩家的，我就是韩家的女婿，怎么也轮不到我来做主，您老就别害我了，我可没有这个本事。” 
　　这事情说麻烦也算不上多麻烦，可周辰怎么可能接手，他若是接手了，就凭韩家这几兄妹的个性，以后他也不得安宁。 
　　关老爷子哼道：“你没本事？你本事比我徒儿还大。” 
　　“您太高看我了，这方面我真不行。” 
　　周辰死活都不答应，不说他本来就没想过开酒楼，就算想，也绝不可能接手这样的烂摊子。 
　　就今天这动静，以后一段时间就别想生意好，电视里那都演出来的，现实哪有那么容易，一个没有酒楼管理经验的人，咔咔咔，三下五除二，就把酒楼搞红火了。 
　　“这也不行，那也不行，那你来说说，今天这事怎么解决吧。” 
　　关老爷子怒了，他倒不是冲周辰，主要还是冲韩家兄妹，这酒楼要是别的酒楼也就罢了，可这酒楼对他的意义可不一般，更别说还关系到了他最喜欢的徒弟。 
　　(本章完)

第667章 求上门来，周辰的条件
　　第667章 求上门来，周辰的条件 
　　就在韩家兄妹和关老爷子僵持不定之时，忽然一个声音响起。“我倒是有个办法，就是不知道这位大爷，您意下如何？” 
　　这突然响起的说话声，把在场众人的目光都吸引了过去，只见说话的是一个戴着眼镜的胖子，韩家兄妹和关大爷都认了出来，这人是跟苏萌一起来的。 
　　“大舅，我说你添什么乱啊。” 
　　苏萌则是急切的站了起来，想要拉住舅舅，可她舅舅在她的拉扯下，还是走到了关老爷子面前。 
　　苏萌大舅刘老板示意苏萌别管，然后继续看向关老爷子，等待着他的回答。 
　　关老爷子看着刘老板，问道：“你是苏萌的大舅？” 
　　“是。”刘老板点头道。 
　　关老爷子想了一下，说道：“既然你是苏萌大舅，那伱有发言权。” 
　　刘老板这才在破烂侯旁边的椅子坐下，目光在众人身上扫视一圈，着重在关老爷子和周辰身上停留片刻。 
　　刚刚的情形他已经看的很清楚，关老爷子辈分高，话语权重，韩家兄妹都怕他。 
　　至于周辰，则是因为关老爷子几次遇到事情，都问他的意见，而韩家兄妹好像也没有反驳。 
　　这让刘老板觉得，这个叫周辰的男人，应该也不简单。 
　　“各位，我刚刚也看半天了，也全听明白了，包括了这家酒楼跟茶罢楼之间的关系，我也听明白了，我觉得今天过后，你们这酒楼恐怕是开不下去了，要不咱们合计合计，开个价，把这酒楼盘给我，如何？” 
　　话音刚落，关老爷子就大声说道：“我看成。” 
　　说完，他也不问韩家兄妹，反而是对破烂侯问道：“你觉得呢，破烂侯。” 
　　破烂侯早就不想开这酒楼了，所以他也是没有迟疑，转头对刘老板问道：“劳您驾，给的是现金吗？” 
　　苏萌大舅笑着说道：“咱们是一手出钱进门，一手提钱进门，两不猜疑。” 
　　破烂侯顿时答应：“得嘞，那就这样吧。” 
　　见破烂侯没有意见，关老爷子这才对韩家兄妹问道：“那你们呢？” 
　　韩春松正要回答，可关老爷子直接嗤了他一句：“你没发言权，别说话，回去先把老婆收拾好了再说。” 
　　“春雪，你来说。” 
　　韩春雪支支吾吾的说道：“我是没意见，这酒楼都这样了，我们肯定没法开了，可这酒楼是小五子的，咱们也没权利卖了它啊。” 
　　关老爷子：“这就不用你操心了，我做主，就这么定了。” 
　　紧接着，他拿起核桃，站起身，当众宣布：“明天上午十点，你们双方准时到这里签字画押。” 
　　侯素娥问道：“老爷子，那咱们不谈价钱了？” 
　　她可是知道自己父亲投了不小的一笔钱，这酒楼没开成，浪费了那么长时间，怎么也要赚点吧。 
　　可关老爷子却沉声道：“甭谈价钱，当初怎么接到手的，就怎么交出去，这是苏萌的舅舅，就是韩春明的舅舅，谁敢多要一分钱，看我不骂他祖宗。” 
　　说完，他扭头就走。 
　　“周辰，你还坐着干嘛，走啊。” 
　　周辰站了起来，跟韩春松和韩春雪打了个招呼，又冲着破烂侯等人点了点头，跟在关老爷子后面追了上去。 
　　出了酒楼，关老爷子并没有准备离开，而是对周辰说道：“你在这等我一会，我去茶罢楼。” 
　　周辰知道他去茶罢楼的目的，于是说道：“不用我陪您一起？” 
　　关老爷子哼道：“这是我们家事，你甭管。” 
　　“得，听您的，不过我可跟您说了，等会别跟关小关吵起来，刚刚我那丈母娘气急攻心晕倒，您也看到了，我可不希望您那样。” 
　　“滚，你爷爷我难道还不如一妇女？” 
　　关老爷子气势汹汹的走向了茶罢楼。 
　　周辰看着他的背影，这老头子气性大，关小关也不是善茬，这爷孙俩说不定就会干起来，所以他还是准备着点。 
　　在外面无聊的等待着，大概过了十几分钟，突然茶罢楼里传出了惊叫，周辰不假思索的直接冲了进去。 
　　果不其然，关老爷子此时已经昏倒，他顾不上问原因，赶紧开始施救。 
　　他施救及时，关老爷子并没有多大危险，只不过还没有醒过来，紧接着就被他们开车送往了医院。 
　　最终，过了几天，关老爷子平安出院，只不过在医院检查的时候，发现了轻微脑梗，回家之后需要保养。 
　　周辰私下里开了药方，只不过他并没有给关小关，因为他知道关小关根本劝不了关老爷子，而是准备等韩春明回来之后，再把药方交给韩春明，韩春明应对关老爷子，绝对是有一手。 
　　在这几天里，金昌盛也转手了。 
　　说起来也真的是让周辰感到无语，这尼玛大老板韩春明都还没回来签字呢，结果这酒楼居然就卖了出去，也就是现在很多政策不健全，这要是以后，真要计较起来，韩春明可以直接否认。 
　　不管怎样，酒楼最后还是被苏萌大舅，刘老板给接手了。 
　　几天后，韩春明回来了，得知这一情况后，也是很傻眼，他没想到自己离开才这么短时间，自己费心弄到的酒楼，居然就这样没了，甚至最后，连卖酒楼的钱都没有回头，而是被三个兄姐给分了。 
　　这种事情若是换做其他任何人头上，保管忍不了，但韩春明偏偏就忍了。 
　　他就是这么个人，对待家人的时候，一点脾气都没有，自己辛辛苦苦赚的钱，最后被兄姐给瓜分了，连脾气都没发。 
　　周辰知道这个事情后，也是连连摇头，好人做成韩春明这样，也真的是绝了。 
　　帮助兄弟姐妹这种事情，他不排斥，可也要看情况。 
　　给可以，但也要我心甘情愿，像韩家三兄妹这种不告而取，换做是他，早就翻脸了。 
　　韩春明没生气，倒是韩春燕知道后，气愤无比，除了气韩春明不争气之外，也生气三个兄姐私下里分了酒楼的钱，一点都没跟她商量。 
　　自从知道了自家很有钱后，她就真的一点没有对酒楼起过心思，更别提分钱了。 
　　可没心思，不代表没意见，三个兄姐连一句通知都没有，就把她给剔除了，她能不生气嘛。 
　　也因为这件事，韩春燕现在看到三个兄姐，连场面话都不说了，更是逮到韩春明，狠狠的揍了一顿。 
　　最近几天，茶罢楼的日子可不好过。 
　　自从金昌盛到了苏萌大舅的手里之后，他了一点时间，重新找了人，并且让孟小杏暂时充当经理，简单的培训了一下新员工，然后就正式开始营业。 
　　而为了跟茶罢楼竞争，苏萌主动出了注意，用托来抢生意，使得金昌盛前几天都是非常火爆，人来人往。 
　　国人吃放都喜欢扎堆，越是人多的饭店，就会给人一种这家饭店菜好吃的感官，所以情愿去人多的饭店，也不愿意选择没什么客人的饭店。 
　　所以请了托的金昌盛，一开始的时候，生意自然是看起来特别好。 
　　这也就导致了对面的茶罢楼，生意一落千丈，很多以前的客人都猎奇，前往了金昌盛试试。 
　　茶罢楼的生意越来越差，作为老板的李成涛和经理关小关，都是感到很头疼。 
　　明明应该是酒楼最忙碌的晚上，可今天晚上，茶罢楼一共就接待了两桌客人。 
　　等客人离开后，关小关和李成涛就趴在办公室，垂头丧气的叹息着。 
　　“到，到底是，是怎么回事啊？我们茶罢楼都，都已经开了那么长时间，以前没有金昌盛的时候，生意一直都不错，怎么这几天金昌盛开业之后，一下子就，就把我们的生意都抢走了？” 
　　李成涛实在是不能理解，这两三年，他们茶罢楼也积攒了不少老客人，可这几天，明显就不对劲了，客人越来越少。 
　　反倒是金昌盛，刚开业没几天，生意始终很火爆，客人那也是络绎不绝，比他们茶罢楼刚开业的那几天，生意不知道好了多少。 
　　关小关也是一脸迷惑：“是啊，真是邪门了，金昌盛被韩春明他大哥大姐他们弄砸了一次，怎么换了个老板之后，就变得这么红火？这里面肯定有问题。” 
　　她也是在这一行干了不短时间，虽然一时之间想不明白原因，但她觉得这其中肯定有什么猫腻。 
　　“春明那么聪明的人，都想不明白怎么回事，我，我这个笨脑子，就更想不明白了。” 
　　李成涛晃了晃脑袋，这件事情他们也跟韩春明说过，可韩春明也不知道怎么回事。 
　　当时关小关还觉得韩春明是故意联合苏萌欺负他们，可他了解韩春明，知道韩春明不是那种人。 
　　“小关，要是再这样下去，不出一个月，咱们茶罢楼没生意了，咱们得想想办法啊。” 
　　“想，我也在想啊，可不是没想出来吗，这事真的很邪门，跟我们以前遇到的麻烦完全不同。” 
　　关小关很苦恼，她虽然在酒店这一行干了许久，可也就是经验比较足，气势比较强，能拿捏住手底下员工。 
　　你要说她有多聪明，多精明，多有生意头脑，那绝对是太夸奖。 
　　李成涛见关小关也没办法，哀叹道：“连你和春明都想不到办法，我就更不行了，那我们还能请教谁呢？” 
　　关小关没理他，还在自己思考方案，同时也在想金昌盛到底是用了什么手段，才让酒楼的生意一直这么好。 
　　其实她不是没想过金昌盛可能找托了，可连续七八天都这么火爆，不可能连续找了七八波托吧，那成本也太大了，图什么啊？ 
　　这个时候她还不懂这种经商手段，宁愿赔本也要打垮对方，只要他们垮了，以后这里就是金昌盛一家独大，所以就算前期赔本又怎么样？打垮他们之后，有的是钱赚。 
　　在关小关苦恼不已之际，忽然李成涛大呼一声，把她吓了一跳。 
　　“涛子，你瞎叫什么啊，把我吓了一跳。” 
　　却见李成涛一脸兴奋的说道：“小关，你还记得周辰吗，就是春明他二姐夫。” 
　　“当然知道了，你问他干什么？” 
　　“那你还记得你爷爷当初在这里说过的话吗，他说周辰比韩春明还有本事，还要精明，让我们以后有麻烦了，可以去请周辰帮忙，你还记得吗？” 
　　关小关迟疑道：“记得是记得，可你不会当真了吧？你真想要去请周辰帮忙？” 
　　“为什么不行？” 
　　“你想想看，周辰是韩春明姐夫，而对面的老板是苏萌她大舅，苏萌又是韩春明女朋友，就他们这样的关系，你觉得周辰会帮我们？” 
　　关小关一脸不信。 
　　李成涛稍显迟疑：“我觉得有机会，春明不也在帮我们想办法吗？我们去请周辰，他未必不会帮我们？再，再说了，咱们现在也没有办法，就，就当是，死，死马当活马医呗。” 
　　关小关想了想，觉得李成涛说得有道理，反正他们现在没有什么好主意，若是周辰愿意帮他们的话，那是最好，若是不愿意的话，他们也不损失什么。 
　　“可以是可以，不过我们跟他不熟，还得我爷爷出面才行。” 
　　“对，对，老，老爷子出马，周辰肯定给面。”李成涛高兴的叫道。 
　　“那，那我们现在就去找老爷子？” 
　　“走，我现在就回去跟他老人家说，对了，这事你别跟韩春明说，知道吗？” 
　　“行，没问题，我，我保证不说。” 
　　………… 
　　周辰提着两瓶酒，表情有些疑惑的走进了关老爷子的小院。 
　　他经常来这里，可今天晚上不一样，因为今天晚上是关老爷子主动给他打电话，让他过来的。 
　　所以他很好奇，关老爷子这样的老古板，居然会主动去跟他打电话，这可真的是太难得了。 
　　等他走进院子，就看到了李成涛和关小关，以及摆放了一桌子的菜。 
　　周辰更疑惑了，看向端坐着的关老爷子问：“老爷子，这是什么情况？” 
　　关老爷子抬起头，不急不缓的说道：“今天叫你来呢，不是我的主意，是我孙女小懒猫，还有这个小子的主意。” 
　　“他们找我？” 
　　这让周辰更奇怪了，他跟这两人都没什么交集，他们怎么会找自己，而且还不惜发动了关老爷子。 
　　没等关小关和李成涛说话，关老爷子又发话了。 
　　“别想那么多，先把酒放下，坐下来，慢慢喝，慢慢说。” 
　　周辰点点头，把酒递给了关老爷子，然后在关老爷子旁边坐下，紧接着就发现，李成涛和关小关都盯着他。 
　　关小关还好，可李成涛的眼神就有点不太对劲了，好像有点，期待？ 
　　“周……” 
　　李成涛迫不及待的就想要说话，可关老爷子拿起筷子对着他就是一下。 
　　“你别说话，说了先喝酒，周辰，来，咱爷俩走一个。” 
　　待周辰和关老爷子喝了几杯酒之后，李成涛得到了关老爷子的允许，才再次开口。 
　　“周，周辰，其实我们今天请，请你，过来，是，是有……” 
　　“行了，你别说了，还是我来说吧。” 
　　看着李成涛结结巴巴的模样，急性子的关小关受不了了，抢过了话语权。 
　　“周辰，其实我们今天请你过来，是有事想要请你帮忙。” 
　　听到这话，周辰这才释然，他还以为是什么事呢，原来是求帮忙的啊。 
　　“看在你爷爷的面子，说说看，是什么事？” 
　　关小关说道：“是我们酒店的事情，自从金昌盛开业之后，他们那里几乎天天都爆满，这都已经过去七八天了，还是这样，反而是我们茶罢楼，客人越来越少； 
　　我们想问问你，你知不知道这到底是怎么回事，为什么金昌盛都开业七八天了，生意还能这么好，反倒是我们茶罢楼，都已经开了好几年了，为什么这些天，生意一落千丈？” 
　　“就这事？” 
　　周辰的语气让关小关和李成涛都有点懵，随后都非常期待的看着周辰。 
　　“难道你知道是什么原因？” 
　　周辰没有回答，而是转头看向了关老爷子：“老爷子，您觉得我该不该帮他们？” 
　　关老爷子品着酒，淡淡的说道：“那是你的事，我可管不着。” 
　　“老爷子，您这话说的可就不对了，我是看在您的面子上才过来的，您现在不说话，那我就走了啊。” 
　　关老爷子不满的瞪了周辰一眼，随后叹了口气。 
　　“说吧，你小子想要什么？” 
　　周辰这才露出了笑容：“老爷子，想要我帮您孙女，很简单，只要您答应，让我从你的宝库里挑选一样东西就行。” 
　　(本章完)

第668章 完美的方案，茶罢楼重新崛起
　　第668章 完美的方案，茶罢楼重新崛起听到周辰想要从关老爷子宝库里的选一件东西，李成涛没觉得有什么，可关老爷子和关小关，则都是脸色一变。 
　　尤其是关老爷子，眼泡都瞪大了，浑浊的双眼更是一瞬间变得精明起来。 
　　“连韩春明那个臭小子都不敢这么惦记我的东西，你小子倒好，竟然跟我讲起条件来了。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，我也是个普通人，自然也不能免俗。” 
　　关老爷子很是不满：“是他们求你办事，你想提条件，去找他们，伱找我这个老头子干什么？” 
　　周辰笑眯眯的说道：“因为他们没有让我感兴趣的东西，您有啊。” 
　　“想都别想。”关老爷子直接拒绝。 
　　周辰也不恼，只是对关小关说道：“你也听到了，不是我不想帮你们，而是你爷爷不愿意，如果没什么其他事情的话，那我就要先回去了。” 
　　“哎，别啊。” 
　　李成涛一看周辰站了起来，连忙去阻止：“周辰，你，你先别急，坐，下来，咱们，咱们慢慢谈。” 
　　“你说，你到，到底要什么，我一定，帮，帮你找来。” 
　　周辰淡淡的看着他，说道：“我要的东西，你找不来。” 
　　“呃，好吧。” 
　　李成涛见周辰这么说，也是没办法了，他虽然跟韩春明关系极好，但跟周辰却没有什么交情。 
　　于是，他只能求助的看向关小关，毕竟关老爷子是关小关的爷爷，她说话肯定有用。 
　　关小关接收到了李成涛的目光，想着茶罢楼现在的状态，思考了起来。 
　　如果她只是在茶罢楼打工的话，她肯定不会那么着急，可现在她是茶罢楼第二大股东，这是她的事业，肯定舍不得丢掉。 
　　权衡利弊之后，她不由得看向了关老爷子，可还没等她开口，关老爷子就先说话了。 
　　“想都别想，我是你爷爷，你还想帮着外人来坑你爷爷不成？” 
　　关小关笑嘻嘻的撒娇：“爷爷，难道您忍心看着我的事业就这样断送吗？您就帮帮我嘛。” 
　　关老爷子不为所动，自顾自的品尝着小酒。 
　　关小关见爷爷不睬她，气的过去就把关老爷子的酒杯夺了下来。 
　　“爷爷，您要是不帮我的话，我就不给您酒喝。” 
　　“嘿，反了天了。” 
　　关老爷子大声叫道：“你是不是还想把我气晕了？” 
　　关小关顿时表情一滞，不情不愿的放下了酒杯。 
　　“爷爷，爷爷，您就帮帮我嘛，之前不是你跟我说过，说周辰他有本事，不然的话，我们也不可能想到他，现在人家愿意帮忙了，怎么您反而不愿意帮孙女了？” 
　　“爷爷~” 
　　周辰和李成涛都是情不自禁的打了个冷颤，这也太嗲了。 
　　关老爷子倒是习以为常了，瞪着浮肿的双眼，看着周辰：“都是你小子，韩春明惦记我东西也就罢了，你现在也惦记，一点都不尊敬老人。” 
　　周辰笑着说道：“老爷子，您这话可就说错了，我这是尊重您，才这么说的，不然的话，我就直接说钱买了。” 
　　“哼哼。” 
　　关老爷子冷哼两声，沉吟了片刻，才再次开口：“你先说说解决小懒猫他们茶罢楼问题的方法。” 
　　“得嘞。” 
　　周辰顿时露出了笑容，他知道关老爷子这是同意了。 
　　这也不出他的预料，他的宝贝是很多，但比起唯一的宝贝孙女，在他的心里，孰轻孰重，一目了然。 
　　当然，这也是因为周辰仅要一件的缘故，若是周辰狮子大开口，他肯定不会这么快妥协。 
　　关小关又添了一句：“必须要真实有效才行，纸上谈兵可不算。” 
　　“闭嘴。” 
　　关老爷子脸色一变，狠狠的呵斥了关小关一句。 
　　跟周辰认识了那么多年，他自然知道周辰是个什么样的人，如果没有把握的话，周辰也不会对他提那个要求。 
　　这就是一种承诺和信心，所以他才对周辰的话深信不疑。 
　　现在他答应了，关小关反而质疑了，这不仅是怀疑周辰，也是在怀疑他的眼光。 
　　关小关缩了缩脖子，想说什么，可看到爷爷的表情，一句话都不敢说了。 
　　周辰没有受到这种氛围的干扰，笑着说道：“如果没用的话，我也没脸收东西。” 
　　“行了，周辰，你直接告诉他们办法，如果不成，那就是他们自己没本事，怨不得你。” 
　　跟现在越老越多讲利益的人不一样，关老爷子更看重朋友之间的承诺，信任和义气，他先入为主，认定周辰不可能敷衍，所以觉得若是做的不好，那就是孙女和李成涛自己没本事。 
　　周辰明白关老爷子的想法，这种被人相信的感觉还是非常好的，只不过他活了那么多年，能做到这种信任的朋友，真的是少之又少。 
　　“老爷子，您也太相信我了，这样的话，看来我也不能让您失望。” 
　　说完这句，周辰的表情就变得严肃。 
　　“金昌盛之所以能刚开业，连续那么多天生意火爆，无外乎几个原因，其一，就是他们找了托。” 
　　关小关忍不住插嘴道：“这个可能我们也想过，可现在都已经过去了七八天，他们那里还是差不多天天爆满，如果是托的话，他们得赔多少钱啊？这是不是太得不偿失了？” 
　　李成涛也是在一旁点头如捣蒜，他也跟关小关想的一样。 
　　周辰看着这两人，就这水平，能把茶罢楼开好，也真的是不容易啊。 
　　“为什么不可能？换做是我的话，就算是连续请一个月的托，只要能把茶罢楼给击垮，我也会毫不犹豫的去做。” 
　　“因为比起请托的那点代价，一家独大的利润更让人疯狂，不是吗？” 
　　关小关和李成涛对视一眼，他们都不是精明的商人，虽然有了周辰的分析，可心里依旧觉得，这样做，还是得不偿失。 
　　就算金昌盛真的把他们茶罢楼击垮了，可金昌盛就能保证他们的生意会做好吗？就不担心还会有别的人来跟他们竞争吗？ 
　　“我知道你们两人在想些什么，不过对金昌盛来说，现在他们最主要的对手就是你们，只要能击垮你们，他们就能站稳跟脚，就算以后会发生什么，他们也有足够的时间去应对。” 
　　李成涛挠挠头，道：“好，好像，很有道理。” 
　　关小关也这样觉得，她问道：“还有呢，你刚刚不是说，有几个原因吗？” 
　　周辰道：“其实具体有几个原因，并不重要，重要的是，一个刚出现过问题，重新开业的酒楼，哪怕它的饭菜真的很好，可也是需要时间来沉淀的，不可能刚开业连续几天都爆满，出现这样的情况，只能说明，这其中有问题。” 
　　“你们只要知道这个就行，对你们而言，如何保住以往的流量，并且跟金昌盛竞争，才是目前最重要的事。” 
　　“对，对，我，我们现在最重要的就，就是挽回，挽回……” 
　　本来就急的关小关，听到李成涛说话，更是急躁。 
　　“挽回颓势。” 
　　“对，就是挽回颓势。” 
　　“行了，涛子，你就别说话，让周辰说完。” 
　　“呃，好吧。” 
　　周辰没管这两人旁若无人的对话，继续自己的节奏。 
　　“想要挽回茶罢楼的生意，其实方法有很多，第一个自然就是学习金昌盛的方案，请托，但这种方式说实话，很平庸，除非是没有更好的选择，否则的话，最好还是别用。” 
　　“因为茶罢楼跟金昌盛不一样，金昌盛是刚开业，大家都对它不了解，而茶罢楼存在了好几年，只要是熟客，基本上都知道是什么情况，除非你们重新换一个更优秀的大厨团队，用更好的美食征服顾客。” 
　　李成涛说道：“我们茶罢楼刚换了一批厨师，不过比起上一批，并没有好多少，短期内再换一批厨师，并不容易。” 
　　“那就只能想其他方法，比如跟一些旅游社合作，燕京作为首都，每年来燕京旅游的外地人不计其数，你们若是能跟旅游社达成合作关系，就不愁顾客，尤其是旅游旺季，客人会更多。” 
　　关小关和李成涛听了，都是双眼放光。 
　　“这个好，这个好。”“对，这个方法好。” 
　　看着兴奋莫名的两人，周辰并没有停下：“跟旅行社合作只是一个例子，你们还可以跟工厂，企业，甚至机关单位合作，就算是让出一部分利润，只要走的量大，那也是绝对赚钱的。” 
　　“除此之外，酒楼还可以添加一项服务，那就是外卖，外卖就是外送服务，客人打电话给饭店，让你们做饭菜，然后你们派人亲自送过去，送餐服务还可以收取跑腿费，跑腿费根据路程远近来计算。” 
　　“外卖服务若是做好了，利润绝对不会比店内消费差，而且根据外卖这个服务，你们也可以拓展其他方面的服务，比如……” 
　　听着周辰说出一个又一个的新奇点子，李成涛和关小关的嘴巴越长越大，神情也是越来越震撼。 
　　就连关老爷子，也是被周辰说的外卖服务给吸引了，若是真有这个服务，他以后都可以不用自己做饭了。 
　　说了将近十分钟，周辰口干舌燥，连续喝了三杯酒，发现面前的三个人都呆呆的看着他。 
　　“我说的方案，你们觉得怎么样？” 
　　“啊？” 
　　三人惊醒过来，李成涛第一个站了起来，冲着周辰叫道：“哥，你真是我亲哥，不，比我亲哥还要亲，我的天啊，周辰，你真的是太厉害了，你是怎么想到这么多的，就算是韩春明，跟你一比，也差多了啊。” 
　　他们可是请教过韩春明，可韩春明想了许久，都没有想到好办法，结果周辰随口就说了好几个方案，而且一个比一个好。 
　　简直，简直…… 
　　好吧，他是想不出什么好的形容词，来形容自己此时震惊的心情了。 
　　关小关也是在一旁赞同道：“没错，周辰，你太厉害了，我爷爷说的果然没错，你真的特别厉害，韩春明跟你真的没法比。” 
　　“吹嘘的话就不用说了，你们就说，我所说的，符合你们的心意吗？”周辰问道。 
　　“那是肯定的啊，太符合了，简直是太完美了。” 
　　“就是，你刚刚说了那么多，我没有全部记住，也没太理解。” 
　　李成涛尴尬的挠挠头，周辰说的前半部分，他还能理解，可后面那什么外卖服务，他真的还很懵。 
　　周辰道：“没理解就慢慢想。” 
　　随后他就看向了关老爷子：“老爷子，您孙女都觉得值了，您老怎么看？” 
　　关老爷子瞪了他一眼：“我还能怎么看，过几天，你过几天来我这，我让你挑选一件。” 
　　“得嘞，那我就谢谢您了。” 
　　周辰顿时满脸笑容，用这几句话，这几个点子，就能从关老爷子那里得到一件好宝贝，他绝对不亏。 
　　几天后，周辰再次来到关老爷子的小院，关老爷子带着周辰去了他的藏宝库，几箱子的宝贝，让周辰随便挑一件。 
　　周辰进入这一行已经时间不断，靠着强大的学习能力，已经掌握了很多考古古玩知识，虽然没有关老爷子的提示，但他还是挑选出了一件元代的物件。 
　　得手之后，经过系统鉴定，符合支线任务要求，这代表着，他又收集到了一件任务物品，距离完成任务，又近了一步。 
　　转眼又是一个多星期过去。 
　　就在周辰在自己家里，好好欣赏从关老爷子那里得来的宝贝时，韩春明忽然造访。 
　　韩春明见到周辰之后的第一句话，就是。 
　　“周辰，我听涛子说，他们应对金昌盛方法，是你交给他们的？” 
　　周辰自从跟关小关他们说了方法之后，也没有去关注茶罢楼和金昌盛的事情，所以听到韩春明的话，他也是略感惊讶。 
　　“怎么，茶罢楼的生意好起来了？” 
　　韩春明道：“是好起来了，你是没看见，这几天茶罢楼的生意特别好，天天爆满，还有人排队，我还是听涛子说了，才知道原来是你给他们出了主意，找旅行社合作，找机关单位合作，可以啊你。” 
　　“你就为了这个来的？” 
　　“当然了，你是不知道，自从茶罢楼生意好起来之后，金昌盛的生意就差了许多，为了这件事，苏萌差点就要跟我闹掰了，非说是我勾结涛子他们，挤压金昌盛，这都好几天不理我了。” 
　　韩春明跟周辰发着牢骚，他之前是想过要帮助茶罢楼扭转颓势，但没想过要跟金昌盛竞争什么。 
　　可还没等他想到办法，反倒是李成涛和关小关自己先吆喝上了，而且还以极快的速度，恢复了以往的生意规模，甚至要超过很多。 
　　这就让他不明白了，前几天李成涛还跟他抱怨，怎么没过几天，就想到了解决的方法。 
　　于是他找到李成涛，威逼利诱的盘问了一番，才知道原来是周辰给他们出了主意，这事情连关老爷子都知道，就他一人被蒙在鼓里。 
　　他倒不是生气，只是觉得奇怪，李成涛和关小关怎么想到去找周辰求助的。 
　　更诧异的是，周辰说的方法居然这么有效，才一个星期，就看到了显著的变化。 
　　更重要的是，这些天他被苏萌盘问了好几次，心力憔悴，可这是茶罢楼的秘密，他自然不好跟苏萌明说。 
　　他觉得自己是给周辰背了黑锅，所以才跑来找周辰抱怨。 
　　周辰却是冷笑一声：“关我屁事？你还没结婚呢，就被苏萌这样欺负，真不敢想象，你们结婚之后会是什么场景？” 
　　电视剧里，韩春明和苏萌纠缠了三十多年才结婚，看似美满，但在周辰看来，更像是一种无奈的妥协。 
　　韩春明郁闷的说道：“周辰，我总觉得你对苏萌抱有很大的意见，你就这么不看好我们吗？” 
　　“我可没有，你别诬陷我。”周辰立刻反驳。 
　　可韩春明又怎么可能会相信，只不过一个是他最好的朋友加亲姐夫，一个是未婚妻，他能冲谁？ 
　　所以他最后只能当没听见，无所谓。 
　　“不过你能帮涛子他们解决问题，我还是很感谢你的，我可不想看到他们被金昌盛挤的没有活路。” 
　　“对了，还有个事，我那车被扣了，还没拿回来，新车也还没到，你车明天借我开开。” 
　　“你要干什么？” 
　　“我去乡下接个人，小杏的妹妹小枣，这不是因为老爷子身体不大好嘛，关小关给他找的人他不满意，所以我想让小枣进城来服侍他老人家。” 
　　周辰听到韩春明说起孟小枣，倒是来了几分兴趣，剧情里的孟小枣可是个非常好的孩子，虽然没什么文化，但是对关老爷子非常好，而且也最听韩春明的话。 
　　可以说，韩家的那些亲戚中，也就是孟小枣最听韩春明的，事事都向着韩春明。 
　　“知道了，那你等会就把车开去吧，明天我骑车上班。” 
　　“那我就不跟你客气了。” 
　　“呵呵，说的你好像什么时候客气过似的，” 
　　周辰进屋把钥匙拿给了韩春明，然后韩春明有没皮没脸的赖在这里，蹭了顿晚饭，才开车离开。 
　　(本章完)

第669章 合伙开超市，七年后
　　第669章 合伙开超市，七年后 
　　休息日，周辰应毛地图的邀约，一起在酒店吃饭。席间，两人说了一些自己最近的趣事，酒过半晌，毛地图才说出了自己邀请周辰的真正目的。 
　　“周辰，你可能还不知道吧，杨华健已经下海了，并且已经开了自己的公司。” 
　　“哦，是吗？” 
　　周辰既惊讶，又不惊讶。 
　　惊讶是因为，杨华健居然已经开起了公司，而他却还不知情。 
　　不惊讶是因为，他早就了解杨华健这个人，不是那种能一直坐在办公室，为了仕途拼搏的人，杨华健是个好面子，好风光，好炫耀显摆的男人。 
　　体制内的工作，根本无法让他尽情摇摆，职位越高，就越是顾忌，越要低调。 
　　所以杨华健的下海，几乎是板上钉钉的事情，只不过是时间早晚而已。 
　　毛地图反倒是奇怪了：“看你的样子，好像也不是很惊讶啊，你就不好奇，杨华健他到底开了一个什么公司吗？” 
　　“还能是什么，进出口贸易呗，这一行他熟。” 
　　周辰随口说道，杨华健之前跟韩春明合伙干了几次进出口贸易，打通了不少人脉。 
　　他下海开公司，肯定是想一炮而响，赚到钱，所以自然会选择自己最熟悉的门路。 
　　毛地图竖起了大拇指：“不愧是伱，你猜的没错，就是贸易公司，不瞒你说，我知道之后，还想着跟他合作，可这家伙根本没有这个意思。” 
　　朋友是朋友，生意伙伴是生意伙伴。 
　　杨华健自己都已经摸清了门路，熟悉了流程，再加上自己手里也有钱，怎么可能还愿意把赚钱的机会让给别人。 
　　连之前一起合伙的韩春明，都没有入股，又怎么可能让毛地图入股。 
　　周辰道：“这不很正常嘛，他有人，又有门路，暂时又不缺钱，一个人就能搞定，为什么还要让人入股？” 
　　“你是看到杨华健下海了，开始心动了，是吧？” 
　　毛地图什么想法，他一肚子数，之前毛地图就想要下海，只不过被家里人逼着去上班，几年下来，倒也安稳。 
　　可现在看到周辰的小商品连锁店越来越好，又看到杨华健也正式下海了，顿时就有点着急了。 
　　“周辰，咱们两个可是知根知底的，当初你也答应我，若是我下海的话，可以跟你合作，这话还算数吗？” 
　　当初大学没毕业的时候，周辰就跟毛地图，杨华健他们聊过，当时毛地图还说想要跟周辰合伙做生意，只不过后来迫于家里的压力，没有了下文。 
　　那个时候，周辰也想过，自己不用费心费力的去赚钱，通过投资韩春明，杨华健和毛地图等人，来得到利益。 
　　只不过几年下来，他并没有实施这种做法，即便是韩春明，他也没有合作过。 
　　因为他觉得自己当初的那个想法太不切合实际了，无论是韩春明，还是杨华健，他们都有自己的主见，虽然他们是很好的朋友，但在生意场上，还是利益为主，很多事情不是他能左右的。 
　　他早就想明白了，与其投资他们，还不如投资自己亲姐姐呢。 
　　最起码他亲姐姐是真的为他好，作为伏地魔的周怡，不管什么时候，都一定会站在他这边。 
　　所以这几年他才会连续的帮着周怡开了好几个商店，并且还给出了一小部分股权。 
　　虽然很多人都觉得家族企业很难做大，但也不得不承认，在绝大部分的情况下，家人要比外人更值得信任。 
　　“我一向说话算话，不过你真的要下海吗？你老头子那里，你能搞定？我可不想因为跟你合作，被你家老头子找上门。” 
　　毛地图翻了个白眼，“你别哪壶不开提哪壶，我现在都已经结婚了，马上儿子都要出生了，一家之主，一家之主，你懂吗？” 
　　“行，就当你是一家之主。” 
　　周辰了解毛地图是什么人，毛地图的能力绝对有，但性格不如韩春明果决，人脉和圆滑不如杨华健广。 
　　不过跟毛地图合作过供销社生意的周辰，却知道毛地图这个人有很多优点，他能听得进别人的话，不会膨胀到独裁。 
　　通俗点说，以他的眼光来看，毛地图是属于那种可以同富贵，共患难的类型，同样也是一个非常好的执行者。 
　　杨华健和韩春明都太有主见了，不管做什么事，他们都想要自己把控，所以周辰不太愿意跟他们合伙，因为他也是个有主见的人，一旦他决定的事情，别人很难让他妥协。 
　　毛地图能听得进他的话，所以周辰愿意跟他合作。 
　　“既然你已经想要下海，那肯定已经有了自己的想法，说说看，你想做哪一行？” 
　　毛地图说道：“倒是有了几个想法，你觉得房地产怎么样？” 
　　“房地产，可以啊，有眼光。” 
　　周辰略显惊讶，其实在这个时期，国内的房地产还没有大火，房地产公司更是没有多少，毛地图能看到房地产这一行业有搞头，说明他还是挺有眼光的。 
　　“不过房地产公司可没有那么好搞，尤其是现在这个年月，想要拿到地皮，那可是要相当当的关系。” 
　　毛地图道：“那你觉得我们应该做哪个行业？” 
　　“超市。” 
　　“超市？那是什么？” 
　　毛地图一脸茫然，现在的国内，粮票之类的票卷都还没有完全消失，超市这样的卖场，少的可怜。 
　　周辰解释道：“超市就是超级市场，其实我们国家也已经有超市，只不过现在还不叫超市，而是叫自选商场。” 
　　“超级市场一般经销食品和日用品为主，其特点主要是，薄利多销，基本上不设售货员经营中低档商品；商品采用小包装、标明分量、规格和价格；备有小车或货筐、顾客自选商品；出门一次结算付款。” 
　　“这不就是商场吗，我看现在有很多这样的商场，生意好像也就那样吧，我们做这个能赚到大钱吗？” 
　　毛地图也是小有资产，经常会逛商场，所以他觉得这一行绝对没有房地产有前途。 
　　周辰道：“你想的太简单了，没有什么行业能保证一定赚大钱，但不管是哪个行业，只要你能做大做强，就一定能赚大钱。” 
　　毛地图却一脸鄙夷：“大哥，我又不是刚出社会的小年轻，能不能说点实在的？你就告诉我，你说的这个超市，能不能赚大钱。” 
　　“庸俗。” 
　　周辰很是无语，这小子不按套路出牌啊。 
　　“我之所以说超市，而不是房地产，并不是说房地产不如超市，是因为我现在就是做小商品连锁店，超市跟我那个小商品店还是有共通之处，我们可以更快的步入正轨；而若是做房地产的话，所有的一切都要从头开始。” 
　　“最关键的是，超市是零售企业，顾客上门不会出现借款拖款，利于资金回笼，还有…………” 
　　十分钟之后，毛地图被周辰说的话打动了。 
　　“好，那就按照你说的办，你有这方面经验，我听你的。” 
　　“既然你没意见，那我们近期就开始行动。” 
　　于是第二天，两人就开始了行动。 
　　………… 
　　一栋装饰华丽的别墅，一个妇女正追着一个小男孩打，旁边地上还坐着一个脏兮兮的小孩。 
　　“站住，周轩羽，我让你站住，听到没。” 
　　“我才不呢，我要是停下来，你会把我打死的。” 
　　“你不停下来，我也要把你打死。” 
　　听到这话，小男孩跑的更快乐，就在一楼大厅绕着跑，灵活的脚步，让妇女根本就追不上。 
　　就在这时，别墅的大门忽然被人打开。 
　　周辰走进门，看到你追我逐的这一幕，一脸迷惑。 
　　“这是怎么了？” 
　　韩春燕停住脚步，手里还拿着扫把，气喘吁吁：“你，你问你儿子。” 
　　周辰看向了儿子周轩羽，他这目光一扫过来，周轩羽顿时吓了一跳。 
　　“爸，我不是故意的。” 
　　周辰看到周轩羽头上，脸上和衣服上，都是白色的粉末，家里的地板上也都是白色粉末。 
　　“你把弟弟的奶粉撒了？” 
　　周轩羽小心翼翼的回答：“我不是故意的，我本来是想要给弟弟兑牛奶喝，一不小心就翻了，然后弟弟他捣乱，撒的到处都是，还，还把弟弟弄跌倒了。” 
　　韩春燕气呼呼的说道：“这臭小子，把整整一罐奶粉都撒了，撒的家里到处都是，还把弟弟的头跌破了，我说他几句，他还不认错，今天非要好好的教训他一顿，不然他得上天了。” 
　　周轩羽刚刚面对母亲的时候，敢逃跑嬉闹，可此刻面对父亲，站在原地，根本不敢跑，听到母亲告状，脸上更是露出了惧意。 
　　周辰脸色沉下来，走到沙发上坐下，对周轩羽招招手：“过来。” 
　　周轩羽不敢不听，紧张的走到了周辰面前：“爸。” 
　　周辰道：“做错事没关系，但要知错能改，可你为什么要跟妈妈顶嘴？” 
　　“我怕被妈妈打。” 
　　“这不是借口，男子汉大丈夫，做了就要认，错了也要认，但是跟妈妈顶嘴就是不对。” 
　　“我知道了，对不起，爸爸。” 
　　周轩羽低头道歉，这个家里，他最怕的就是父亲，虽然父亲基本上也不打他，可他就是怕，他敢跟母亲顶嘴，但只要父亲眼神一变，他就怂了。 
　　“不是跟我道歉，去跟妈妈道歉。” 
　　周轩羽听了，委屈的走向了韩春燕，开始道歉。 
　　韩春燕虽然很生气，但此时也已经消了很多，听到儿子的道歉，也就不再生气了，然后带着保姆一起收拾。 
　　周轩羽今年已经八岁，开始上小学了，不过他从小被很多人宠着，所以性格有点恃宠而骄，但好在并不严重，周辰可以很轻易的拿捏。 
　　只不过韩春燕就有点管不住周轩羽，主要还是因为溺爱，从小舍不得打骂，所以周轩羽不怕她。 
　　晚上，韩春燕哄好了两个孩子，跟周辰一起靠着床头说话。 
　　“春燕，小羽这孩子，你以后可别再惯着他了，该训的时候就得训。” 
　　虽说今天韩春燕架势很足，但周辰知道，她其实根本没有想过要打，不然的话，韩春燕一个成年人，怎么可能追不上八岁的孩子。 
　　“以前他还小，可以稍微惯着点，但是他现在都已经上学了，懂事了，就不能再像以前那样惯着，不然他会养成习惯，以后再想管他，就没那么容易了。” 
　　周辰不反对家里人宠孩子，可就算是宠，也要看情况，往正道上宠，不能把孩子宠坏了。 
　　韩春燕说道：“小羽还算好的吧，你看我大姐家那孩子，都敢跟他爸对打了。” 
　　周辰捂住额头：“你能不能跟好人比？非要跟那样的混孩子比什么？” 
　　“没有，我就是打个比方，你是大学教授，比我懂得多，我听你的。” 
　　其实韩春燕对自己的儿子还是挺满意的，虽然有些调皮，但是真的聪明，比起他三个兄姐家的孩子都出色。 
　　“我给你卡上存了一百万，你上次不是说，要给你妈那里添点新家具吗，这钱就拿去用吧。” 
　　韩春燕一听，顿时惊了：“你给我存那么多钱干嘛，你的钱不需要留着吗，上次我听说你们要去魔都开分店吗？” 
　　“那是走公司的帐，我给你的钱，是我个人的钱，不是一个概念，至于去魔都，我也就是待一段时间，主要还是由毛地图去开辟市场。” 
　　这几年，辰星超市的发展非常不错，在燕京就有了三家店，每一家都是超过了五千平方的大型超市，魔都更是有两个店正在装修。 
　　五千平方的超市，比起后来的动辄一万多平方的大超市比起来，面积虽然差了许多，但是在这个年代，已经算是规模巨大了。 
　　辰星超市，周辰占据了百分之六十的股份，剩下的百分之四十则是归毛地图，周辰是董事长，只管大方向，平时并不参与管理，毛地图是总经理，超市的一切事务管理，都是由他掌管。 
　　两人合伙了七年，算得上是亲密无间，只有偶尔会有些意见相左，但基本上都还是按照周辰指定的方向发展。 
　　若说一开始的时候，毛地图或许还觉得自己不比周辰差多少，可是随着辰星超市的越来越兴盛，他就越来越佩服周辰。 
　　毛地图就是这点好，能够认清自己的不足，不会妒忌和不满。 
　　他头脑很清醒，知道自己能有现在的资产和地位，完全是因为周辰，辰星集团的成功，周辰要占据七成以上的功劳。 
　　或许他有自信能自己成功，但是绝对不会像现在这样成功，这才92年，他就已经身价过千万，妥妥的成功人士，商界精英。 
　　“周辰，我还想给我妈配个手机，小五子一天到晚不在家，我妈年纪大了，一个人在家，我实在是放心不下，给她买个手机，有事我还能给她打电话。” 
　　这一年，小巧的手机已经上市，渐渐地开始取代板砖似的大哥大。 
　　但即便是在燕京这样的首都，现在能用得上手机的人，也是少之又少，因为现在的手机是真心贵，通讯费也很吓人，普通人情愿用公共电话，也舍不得用手机。 
　　“当然没问题，不过买了手机之后，你可能要教很长一段时间，那时候你可别后悔。” 
　　这个时候的韩母，已经快七十岁了，本来她就没文化，想要学会使用手机，绝对不是一件容易的事情。 
　　在年轻人看来，就几个按键，但对思想比较顽固的老年人来说，就算只有几个按键，很多人也都学不过来。 
　　韩春燕白了周辰一眼：“你别小瞧我，我带两个孩子都不嫌烦，不就是教会我妈打电话吗，绝对没问题。” 
　　“小五上次过来，跟你说的事情，你还没答应他吗？他都给我打了好几个电话，让我劝劝你。” 
　　韩春燕话锋一转，说到了韩春明的身上。 
　　周辰叹了口气，说道：“不是我不想答应他，而是不能，从北边运东西，赚钱那肯定最少是翻倍的赚，可风险也很大，你弟弟现在的生意规模已经很大，又是饭店，又是房地产公司的，就维持这样，慢慢的发展，其实是最妥当的。” 
　　“可他倒好，倒买倒卖习惯了，现在竟然想要用列车运输东西，我只能说，太剑走偏锋了，不出事自然是皆大欢喜，出了事，那真的太麻烦了，我答应过二叔，不做这样的买卖，所以实在是不能答应春明。” 
　　这个时期刚好是北方动乱的时候，那里物资极其缺乏，稍微倒买倒卖，那真的是好几倍的利润。 
　　虽然超过百分之一百的利润，就足以让人铤而走险，可那是没有选择的情况下。 
　　而现在呢，周辰手底下有着好几个大型超市店面，还有数不清的周氏小商品市场连锁店，资产过亿。 
　　他脑海里还有无数赚钱的商机，实在是没必要铤而走险。 
　　若是韩春明，运输规模小一点的话，倒也没什么，可问题是，韩春明想要借他的手，做一笔大的，那风险就大了。 
　　他自己不想做，也同样不想让韩春明冒险，倒是韩春明一直在韩春燕面前吹嘘能赚多少多少，使得韩春燕动了心，想要劝服周辰。 
　　但在这种大事上，周辰肯定不会被枕边风干扰。 
　　(本章完)

第670章 七年，各自的发展
　　第670章 七年，各自的发展 
　　七年时间，对很多人来说，是非常漫长的日子，但是对周辰来说，他早就已经习惯时间的流逝。七年时间能发生很多事，比如周辰又多了一个小儿子，再比如，韩春明和苏萌最终还是没有结成婚。 
　　对于韩春明和苏萌闹掰，没有结婚这件事，周辰一点都没觉得吃惊。 
　　这是他们两人的常规操作好吧。 
　　至于韩春明想要跟他合作的倒买倒卖边贸生意，最终，周辰还是没有同意，韩春明没办法，只能另寻他人。 
　　“哥，嫂子呢？” 
　　周青青来到周辰家，对着周辰叫了一声，然后就在周辰旁边坐下，模样很是轻松，完全没把自己当成外人，拿起桌上的香蕉就吃了起来。 
　　“她带孩子去娘家玩去了。” 
　　“哦。” 
　　十几年前，周青青还不过是一个上初中的小女孩，可是现在，她已经是个三十岁的成熟女人。 
　　比起当初的羞涩胆小，在社会上历练过几年的她，已经发生了翻天覆地的变化，性格开朗了许多，一举一动之间也是充满了自信。 
　　之所以有这样的变化，也是周辰着重培养，在她毕业之后，就直接让她去了辰星超市工作，现在已经是一个店的总负责人，所以她才能有这么大的转变。 
　　二叔两口子对女儿的转变，也是非常的高兴，小时候他们很宠，可是孩子越长大，他们就越担心，担心她会在社会上吃亏。 
　　还好有周辰帮助，让她少受了很多磨难，用很快的速度发生转变。 
　　不过让他们老两口唯一不满的就是，女儿虽然不再像小时候那般胆小羞涩，但却又变成了一个女强人。 
　　都三十岁了，别说是结婚，连个男朋友都没有，让一心想要抱外孙的老两口，自然是非常不满。 
　　为了这个事情，二叔周良平还没少埋怨周辰，说都怪周辰让女儿天天那么忙，连找对象的时间都没有。 
　　周辰能说什么，只能苦笑，周青青不找对象，跟他有什么关系？ 
　　因为这个，他还特意的找周青青聊过，周青青说，她并不是不想找，而是没遇到合适的。 
　　周辰对周青青问道：“我让你考虑的事情，你考虑的怎么样了？” 
　　周青青将香蕉皮丢进垃圾桶，坐直了身体，表情严肃的说道：“哥，我考虑清楚了，做。” 
　　周辰露出了满意的笑容：“正确的决定，超市这边你虽然也有权利，但因为这是我跟老毛的合伙生意，不好让伱得到股权，有我和老毛在，你就算能继续上升，但……” 
　　他没有说下去，但他知道周青青明白他的意思。 
　　“离开超市，重新建立公司，虽然一切从零开始，但是更能够发挥你的能力。” 
　　周青青笑道：“哥，我知道你最疼我，只不过你说的化妆品公司，真的那么好做吗？” 
　　“当然，你知道什么人的钱最好赚吗？什么人最舍得钱吗？” 
　　周青青迟疑了一下，回答道：“有钱人？” 
　　“也不算错，但我要告诉你的答案是，女人。” 
　　“女人？” 
　　“对，爱美是女人的天性，为了美丽，女人可以付出很多，哪怕是没什么钱的人，只要能让她变得更美，她也会想办法找钱。” 
　　周青青明白了周辰的意思，她自己就是女人，仔细一想，周辰的说法很有道理。 
　　“可化妆品并不是那么好做的，我看我周围的女人，绝大多数都是用的国外品牌，我们自己创立品牌，能受欢迎吗？而且能有效果吗？女人是舍得钱，可也要看到有效果，才舍得。” 
　　周辰自信的说道：“这点你就不用担心了，秘方我已经准备好了，只要等你完成了公司的框架和前期准备，随时都可以进入生产阶段。” 
　　他当了那么多年的医生，一些化妆品的配方还是难不倒他，低端，中端，高端的化妆品，他都能搞出来。 
　　“我先给你打三百万，你去准备，如果遇到什么问题，再来问我。” 
　　“好。” 
　　周青青这些年也历练了出来，这种事情她还是能应付过来的。 
　　周青青现在也是雷厉风行，跟周辰商量好了之后，就立即离开了，她要先把超市那边的事情解决，然后就着手去成立化妆品公司。 
　　这天，周辰正在给学生上课，忽然兜里的手机震动起来，他立刻把手机关掉，继续上课。 
　　直到下课回到办公室之后，他才拿出手机，拨了回去。 
　　“老毛，有什么事啊，在我上课的时候打电话。” 
　　“今晚上，杨华健请客，说有事要谈，让咱们去柳泉居。” 
　　“杨华健？半年多没见了吧，他找咱们有什么事？” 
　　“不知道，反正我们去了再说，去了直接报他名字。” 
　　“好，我知道了，我下班了就过去。” 
　　挂掉了电话，周辰继续手头上的工作，一直待到下班时间，才离开学校。 
　　周辰开车前往柳泉居，他本以为自己来的算早的了，可等他去了包间之后，才发现，自己居然是最后到的。 
　　“周辰，你小子终于来了，我们都等了好一会了。” 
　　一看到周辰，包间里的三个人都站了起来，除了杨华健和毛地图之外，还有一人，周辰也认识，跟他们是同学，也是同批知青的吴天华。 
　　周辰冲着他们点点头，毛地图和杨华健他很熟，但是吴天华，跟他关系一般。 
　　杨华健看出了周辰的疑惑，笑着说道：“吴天华是我叫过来的，我跟他现在可是有着不少生意上的往来。” 
　　几人坐下来之后，吴天华主动开口跟周辰说道：“周辰，我听杨华健说，你现在还在北大教书？” 
　　周辰笑着回答道：“是啊。” 
　　毛地图说道：“我跟你们说啊，人家周辰现在可是北大教授，咱们这些同学和知青当中，论职称，他绝对可以排在第一。” 
　　杨华健惊讶道：“真的吗？上次我们一起吃饭的时候，还没听你说起过，你这升的够快的啊。” 
　　“还行吧。” 
　　“不过，我是真的想不明白，就以你现在的身家，为什么非要待在学校里教书呢？教授听着不错，但你要是下海的话，咱么这些人都不如你。” 
　　杨华健这些年可是赚了不少钱，社会地位也在不断提升，所以他还是不太理解周辰的想法，放着好好的企业大老板不做，非要去教书。 
　　周辰道：“习惯了，教了十年书，习惯了这种教书育人的感觉，就像你做生意一样，你成功了一单生意，会很有成就感，我教书育人，也是同样的道理。” 
　　毛地图笑着对杨华健说道：“杨华健，你就算了吧，我都劝过他八百回了，可他一次都没听，你要是能说服他，那就怪了。” 
　　“哈哈……” 
　　杨华健大笑一声，也就没有再劝，而是招来的服务员，让他们立刻上菜。 
　　酒菜都上来了之后，四人也都没有客气，开始了用餐，边喝边聊着昔日上学和插队时的事情。 
　　朋友们坐在一起喝酒，回忆往事那是必不可少的环节，因为说着大家都经历过的事情，更容易引起共鸣。 
　　杨华健今天把他和毛地图叫过来，肯定有事，不过周辰很沉得住气，一点都不着急，就等着杨华健主动提起。 
　　在这期间，吴天华几次给杨华健使眼色，但杨华健都没有回应，依旧跟周辰说些无关痛痒的话题。 
　　四人很快就干掉了两瓶白酒，稍有醉意的杨华健，终于说起了正事。 
　　“周辰，毛地图，其实我今天喊你们过来，是有个事情，想要跟你们商量商量。” 
　　一见杨华健开始说正事，包间里的其他三人，都是坐直了身体，表情也是变得严肃起来。 
　　半斤白酒对于他们这些做生意的人来说，根本不算个事，这年头，但凡是个老板，基本上都能喝。 
　　毛地图看了周辰一眼，见周辰没准备说话，于是开口问道：“杨华健，什么事？你直说。” 
　　杨华健道：“是生意上的事情，我跟吴天华得到消息，市政有一块地准备招标，那块地位置很好，据我所知，有很多人都盯上了那块地，我和吴天华想要拿下那块地，共同开发。” 
　　毛地图迫不及待的问道：“哪块地？什么位置？” 
　　“就在……” 
　　听到杨华健说的位置，周辰认真的回忆，具体的他没太想起来，不过他记得那片区域后来好像是一片繁华的商街。 
　　杨华健说道：“那个地方我仔细研究过，是个非常好的位置，而且我还得到小道消息，那个区领导，好像有意开发那片位置；所以我们若是能拿下那块地，就算不自己开发，转手一卖，也能赚到不少，如果自己开发的话，只要撑得下去，赚的只会更多。” 
　　吴天华这时候也说道：“杨华健说的没错，那块地我们两个研究了很长时间，也到处找人打听过来，绝对不会有错。” 
　　杨华健又说道：“我们是这么多年的老同学，老朋友，我也就不瞒你们，我和吴天华想要拿下那块地，但那块地盯着的人太多，我跟吴天华加起来，资金恐怕也远远不足，所以我找到你们两个，就是希望你们能够入伙，咱们四人一起拿下这块地，一起开发，一起赚钱。” 
　　毛地图没说话，比起杨华健和吴天华，他还是更信任周辰，若是周辰没兴趣的话，他也不会轻易投资。 
　　原因也很简单，当初杨华健不愿意带他玩，他是靠着周辰才发达的，对于周辰的能力和眼光，无比钦佩，他觉得杨华健，在商业这一方面，比周辰差远了。 
　　杨华健也意识到这一点，辰星超市现在非常火爆，又因为是零售行业，现金流非常恐怖。 
　　即便毛地图只是辰星超市的第二股东，但实力其实已经不比他差多少。 
　　他重视毛地图，但更重视周辰，因为他知道周辰现在的实力有多么恐怖。 
　　不提辰星超市，就算是周市小商品商店，规模也是非常吓人，现在已经在燕京周围好几个市区开了几十个分店。 
　　有着这两大产业的收入，周辰的实力，是他认识的朋友当中，最强的一个，所以一想到资金问题，他就想到了周辰。 
　　周辰倒是很淡定，若是按杨华健和吴天华所说，那块地面积很大，价格肯定也很惊人。 
　　而国内现在虽然有很多人趁着改革开放暴富起来，但真正的顶层富豪还是非常稀少的，国内很多大型土地开发，都是由外资接手。 
　　所以这块土地竞争起来的话，对手会非常多。 
　　“杨华健，吴天华，根据你们估计，这块地竞标的话，大概多少能拿下？” 
　　杨华健和吴天华对视一眼，然后说道：“我们估计，最少五千万以上。” 
　　“嚯。” 
　　毛地图吓了一跳，这个数字可真是够吓人的，要知道他现在的全部身家，离这个数字都还差得远。 
　　周辰倒是没有意外，反而还觉得便宜了，毕竟那么大一块地，在他看来，别说是五千万，就算翻个倍，都不算贵。 
　　只不过他在这个世界，到目前为止，还没有投资过房地产，本来按照他的想法，也没有这个打算。 
　　因为他现在手里真的是很有钱，在毛地图杨华健他们看来，他的钱基本上都是靠着超市和小商品市场赚到的。 
　　但实际上，这只是一部分而已，他还有很多钱，都是从香江股市上薅羊毛，薅到的。 
　　几年前的股灾，他可是捞了一笔，虽说不是特别多，但也要比他的两个产业这些年赚的钱都多。 
　　没敢多捞，一方面是怕引起注意，还有一方面，可能因为是平行世界，虽然股灾还是有，但细节方面还是有着很大的区别，所以他也不是每次出手都成功的。 
　　“那你们准备筹多少资金？” 
　　杨华健道：“八千万，我们四人，一人出资两千万，股份均分，你觉得怎么样？” 
　　“两千万？” 
　　毛地图吓了一跳，赶紧说道：“杨华健，我跟你说啊，我可拿不出两千万啊。” 
　　他这几年是赚了不少钱，可的钱也不少，买房子，买车子，各种享受，都是要钱的，他现在连一千万现金存款都没有，上哪弄两千万去？ 
　　吴天华说道：“我也没有两千万，但我们可以想办法啊，跟银行贷款，或者抵押等等，总是有办法的。” 
　　毛地图迟疑道：“这么做，是不是风险太大了？” 
　　杨华健语气坚定的说道：“高风险，高回报，若是我们拿不下来，也不用出钱，可若是我们能拿下来，回报就远远不止两千万，这可是一笔稳赚不赔的买卖。” 
　　毛地图却是撇撇嘴，他是有冒险精神，可杨华健说的这个，已经不仅仅是简单的冒险了，而是赌上全部身家。 
　　如果是以前他孤身一人的话，他肯定会冲动的答应，可现在他有老婆孩子，有幸福美满的家庭，他可没有那么大的魄力，放着好好的日子不过，去赌上所有。 
　　“我觉得两千万太多了，要不我们再加点人，比如韩春明，他现在可是周辰的小舅子，现在生意做的也很大，我们完全可以让他入伙。” 
　　毛地图这个提议让周辰三人都是颇感意外。 
　　不过杨华健却是说道：“韩春明就算了，他现在根本拿不出多少钱。” 
　　“怎么说？” 
　　毛地图虽然是在问杨华健，但目光却对准了周辰。 
　　杨华健说道：“这小子现在盘子铺的很大，又是开饭店，又是做房地产，还搞边贸，别说是两千万，就算是两百万，我估计他一时半会也凑不出来。” 
　　他跟韩春明也是老合作伙伴了，韩春明跟他一样，也都搞房地产，所以他一开始的时候就想到了韩春明。 
　　只可惜，在他了解到韩春明的财务状况后，就没有了想法。 
　　周辰冲着毛地图点了点头，韩春明的财务状况确实不怎么样，不然的话，也不会死乞白赖的想要从他手里拿钱。 
　　“周辰，你觉得怎么样？”毛地图还是看周辰。 
　　在三人的注视下，周辰依旧没有着急，认真的思考了一会。 
　　“杨华健，具体的文件你有吗？若是有的话，拿给我回去研究研究，过两天给你答复。” 
　　其实他心里是不太想参与，不过杨华健都已经找上门来了，他若是直接拒绝的话，太不给面子了。 
　　“那边区里的文件还没有公布，但我可以弄一份资料给你，反正也不着急，那块地的竞标还有一段时间。” 
　　“那就好，你让人把文件送到我那，我抓紧时间研究研究，若是真能行的话，我肯定投资，钱不是问题。” 
　　听到这句话，杨华健和吴天华都是松了口气。 
　　杨华健对周辰的实力还是非常了解的，而吴天华也从杨华健口中知道了周辰的实力，所以若是周辰能参加他们的话，那他们竞标的机会将会大大的提升。 
　　谈好之后，饭桌上的气氛顿时变得欢快了许多，四人又开始了推杯换盏。 
　　快到饭局尾声的时候，杨华健又说起了一件事，而且还是跟他们四人都有关系的事情。 
　　(本章完)

第671章 知青再聚会
　　第671章 知青再聚会“我跟老吴，卢宏他们几个商量了一下，想着再举办一次知青大聚会，你们觉得怎么样？” 
　　杨华健说出了自己的目的，对着周辰和毛地图询问道。 
　　毛地图耸了耸肩，一脸无所谓的说道：“我没什么想法，你要是能把大家都喊到一起的话，我肯定过去，咱们那一批插队的知青里面，我听说好像有不少人都发展的不错，把大家聚到一起，联络联络感情也是好的。” 
　　“毛地图说的没错，我们也是有这个打算，咱们这些下海做生意的，还是得懂得利用资源。” 
　　杨华健非常赞同毛地图的话，他想要举办知青聚会，也是有这方面的意思。 
　　周辰却是呵呵笑着，他倒是觉得，杨华健还有很大的原因，是想要显摆的心思，毕竟他现在可以说是相当成功了。 
　　作为一个虚荣，好面子，又喜欢充大个显摆的男人，当然需要这样一个可以让他尽情显摆的场合，来迎合他。 
　　周辰道：“我也没意见，到时候你直接通知我一声就行。” 
　　杨华健笑着说道：“没问题，我还不了解伱，这种麻烦事，你肯定不愿意去做。” 
　　四人又在包间停留了一会，然后才各自离开。 
　　两天后，周辰就收到了杨华健整理出来的资料，看得出来杨华健是用了很大的心思，发过来的资料非常的详细。 
　　除了资料，杨华健也通知了他知青聚会的时间，就定在下个星期六。 
　　不得不说，杨华健举办这些活动的本事，在他们所有知青当中，绝对是排在第一，估计其他人都没有他那样的号召力。 
　　周辰了一天的时间，认真仔细的研究了一下杨华健说的那块地的详细资料。 
　　确实如杨华健说的那般，是一块聚宝盆，但研究过后，他觉得杨华健想的有点太简单了，这种规模的土地开发，恐怕不太可能就交给一方，如果他没想错的话，最终的结果可能会是多方联合开发。 
　　如果是这样的话，那就会很麻烦，他不排斥跟别人合作，可他有一个习惯，就算是合作，他也要占大头，要有绝对的话语权。 
　　可若是开发这块土地的话，他肯定不可能得到这样的权力，所以他心里已经有了计较。 
　　一个星期的时间过的很快，转眼就到了知青聚会的日子。 
　　周六晚上，杨华健财大气粗的包了酒楼一晚上，今天晚上，除了他们知青聚会之外，就再没有了其他客人。 
　　一个又一个的知青来到酒楼，跟昔日的好友和同学打着招呼，使得酒楼大厅里热闹非凡。 
　　跟十几年前相比，所有人都发生了巨大的变化。 
　　当初插队的人，都是有点文化的知识分子，上次聚会的时候，大家才返城两年，绝大多数人都混的不怎么样。 
　　可十几年后的现如今，但凡是来参加聚会的人，全都是把自己打扮的整整齐齐，亮亮堂堂。 
　　别的不说，就说酒楼外面的停车场，就停了二三十辆汽车，全都是大家开过来的。 
　　杨华健作为组织者，自然是最活跃的人，他不断的跟大家打招呼，然后又安排大家坐下。 
　　不过这一次的聚会，明显跟上一次知青聚会有着很大的改变，以前个人都是随便找位置坐。 
　　可是这一次，很多人都是有目的性的找位置坐下，大家的笑容中也是包含了很多不一样的意思。 
　　周辰则是跟上一次知青聚会一样，看时间差不多了，才开车过来。 
　　七年过去，他的座驾依旧没有换新，还是那辆皇冠。 
　　不得不承认，这款车的性能是真的可以，开了那么多年，操作方面，还是没出什么问题。 
　　刚走进大厅，杨华健就迎了上来。 
　　“周辰，你小子每次都到最后才能，给你那小舅子韩春明一样，对了，韩春明还没来呢，他什么情况啊？” 
　　周辰道：“我哪知道他什么情况，怎么样，人都到的差不多了吗，什么时候可以开始？” 
　　杨华健说道：“没呢，还有几个人没来呢，你先去坐，就舞台前的那桌，毛地图和卢宏他们都在那呢。” 
　　周辰走到那张桌前，发现桌旁已经坐了几个人，毛地图，卢宏，吴天华，苏萌，王…… 
　　“哟，这不是周大教授嘛，你终于来啦，等你很久了。” 
　　许久没见的卢宏，看到周辰之后，非常的热情，他没有下海做生意，而是走的仕途，现在已经级别不低，在周边的一个市当官。 
　　周辰跟卢宏握了握手，道：“我就是个教书的，跟你没法比，你这么忙，今天是特意请假过来的？” 
　　“是啊，知青聚会这么大的事情，当然要来参加了，上次我妹妹的事情，还要谢谢你啊，说了邀请你喝酒，一直都没有时间，真是太对不起了。” 
　　周辰不在意的说道：“小事，咱们那么熟，这点事不用放在心上，什么时候调回燕京，我请你。” 
　　“那哪成，反正距离过年也没几个月了，等我这次回来，无论如何咱们得聚聚。” 
　　卢宏虽然当了官，但并没有在这种场合打官腔，更何况他也的确是很感谢周辰。 
　　几年前，卢宏的妹妹，在北大上学的时候，因为专业课不过关，最后还是周辰帮忙找老师，帮她补习，才使得她没有挂科。 
　　除此之外，卢宏妹妹在学校遇到麻烦的时候，也都是找周辰帮的忙。 
　　事情虽然不是很大，但卢宏一直都记在心里。 
　　周辰一一的跟周围的几人打招呼，只不过态度就没有那么热情了，最后在毛地图的旁边坐下，再旁边，则是吴天华。 
　　他刚坐下来，吴天华就迫不及待的问：“周辰，那块地，你研究的怎么样了？” 
　　一听吴天华说起这事，毛地图也是来了精神，靠了过来。 
　　“对啊，周辰，你都研究好几天了，看的怎么样了，能不能做？” 
　　在两人期待的注视中，周辰缓缓的开口：“我研究过了，不过这个事情咱们等聚会结束了，找个时间好好聊，这里不太方便。” 
　　“也是。” 
　　吴天华没有反对，这里确实不是聊这个事情的地方。 
　　距离周辰三人不远的程建军，听到三人说话，虽然没听到具体的，但他觉得这三个人肯定在商量着干什么大事，所以心中难免好奇。 
　　只是他也知道，周辰三人都对他没什么好感，也就没有多嘴问。 
　　又过了一会，人员都已经来的差不多了，就只有少数几个没来，杨华健见时间差不多了，也就不再等了，主动走上了舞台。 
　　“各位老插，各位哥们，各位姐们，大家晚上好啊。” 
　　“等等，杨华健，你说错了，现在流行的是，先生们，女士们。” 
　　突然一人打断了杨华健的节奏，大声的喊道，最后一句还来了句英文，顿时引起了众人一片欢快的大笑。 
　　杨华健主持功底很有水平，笑呵呵的应道：“好，先生们，女士们，这一次把大家聚到一起，搞我们这个同学知青聚会啊，咱们的第一个议程，有请毛地图给大家介绍，在座的各位。” 
　　毛地图满脸笑容的起身，冲着大家挥挥手，走上了舞台的麦克风前。 
　　可还没等他开口介绍，就突然有人起哄大叫。 
　　“喂，毛地图，你现在晚上睡觉的时候，是不是还画地图啊？” 
　　在一片哄堂大笑声中，毛地图笑骂道：“这么多年了，你小子怎么还揭我短啊。” 
　　虽说他现在已经是身价过千万的大老板，但他的性格并没有改变多少，反而是变得更加大气得体。 
　　“哥们我现在早就已经不画地图了，不过我儿子继承了我的光荣传统，天天在家画圈。” 
　　开了两句玩笑，毛地图的表情就变得认真起来。 
　　“下面呢，我给大家介绍一下，今天来的同学。” 
　　说着，他的手就率先指向了周辰他们那桌，本来他是指向了周辰，可灵敏的周辰立刻冲他摇摇头。 
　　他们两人合作多年，他一下子就明白了周辰不想出风头的意思，于是转变了方向，指向了杨华健。 
　　“首先，杨华健，健南企业集团董事长。” 
　　在一片掌声中，杨华健站了起来，面带笑容的冲着众人拱拱手。 
　　但也有不少人心中不屑，这个环节一出来，谁还不明白是什么意思啊。 
　　那些不在乎名利的还好，可有些在乎名利，却又混的不好的人，自然对这种环节充满了鄙视和不满。 
　　毛地图接着介绍：“吴天华，镇川房地产有限公司总经理。” 
　　“苏萌，开元房地产开发有限公司执行董事。” 
　　苏萌笑容满面的站起身，这样的介绍，让她的虚荣心得到了极大的满足。 
　　不过却有人不乐意了，大声叫道：“她又没插队。” 
　　毛地图正要解释，可杨华健却先一步站起来解释：“我刚才不已经说了嘛，今天是同学知青大聚会，萝卜白菜一块炖了啊。” 
　　话都说到这份上了，别人自然也就不好再反对什么了。 
　　倒是跟周辰他们一桌的程建军，看着得意洋洋的苏萌，嘴角撇了撇，眼神中充满了妒忌。 
　　原本他还觉得自己在税务局当了个科长，在这帮知青中算是混的不错的，可是刚刚连续三个人的介绍，直接把他给打击到了。 
　　看看人家这介绍，又是董事长，又是总经理，执行董事的。 
　　再看看他，一小科长。 
　　这一刻，他真的很妒忌，同时也想要把毛地图的嘴巴缝上，让他不要再继续介绍下去了，因为再介绍两个，就要介绍到他的头上了。 
　　看看他们这一桌，他唯一能比的就只有周辰，可人家周辰好歹也是北大教授，家里长辈还有权势，亲姐姐又是大老板，背景比他深厚的多。 
　　不知道是不是他的祈祷起了效果，就在毛地图准备继续介绍的时候，突然从大厅门口走进来一个人。 
　　“嘿，大家看看，是谁来了。” 
　　只见穿了件白衬衫，黑西裤的韩春明，夹着个黑色皮包，迈着六亲不认的脚步，走了进来。 
　　“韩春明，你小子又迟到了。” 
　　韩春明面向大家说道：“今天我迟到，你们还真罚不了我，看看我把谁请来了。” 
　　随后就见到一个五六十岁的老人走了过来，赫然就是当初他们插队时的杨书纪。 
　　一见到杨书纪，众人都是热情的跟他打招呼，韩春明也是适时的给大家重新的介绍了一下杨书纪。 
　　杨书纪不但职务得到了提升，还成为了小清河农工商的董事长。 
　　在众人的起哄和欢呼声中，杨书纪走上了舞台，发表了感言，然后又呼吁大家去他们小清河投资。 
　　杨书纪的突然出现，也打乱了杨华健他们本来的计划，接下来毛地图也就没有再进行介绍，而是通知了服务员开席。 
　　席间，杨书纪笑呵呵的对周辰问道：“在来的路上，我听春明说了，你现在跟他是一家人了。” 
　　周辰笑道：“那他还跟你说了什么我的坏话？” 
　　杨书纪大笑道：“坏话倒是没说，反而是狠狠的夸了你，说你现在很有本事，都已经是北大的教授了，真是有出息啊。” 
　　“我就一破教书的，跟他们那些大老板比起来，差远了。” 
　　“嘿，嘿，周辰，不带你怎么损人的啊，我们在你面前，算什么大老板？” 
　　杨华健瞪了周辰一眼，别人不知道周辰底细，他能不知道吗。 
　　杨书纪感慨道：“好啊，看到你们一个个现在都这么有出息，我这心里特别高兴，真的。” 
　　虽说这些知青不是他们小清河的人，但毕竟在他们那里待了三年，又经常跟他打交道，所以感情还是有的。 
　　饭局进行到一半，就开始有人上台表演，也有人在大厅跳舞。 
　　“周辰，苏萌，上一次聚会，你们一个弹钢琴，一个唱歌，配合的特别好，十多年过去了，要不你们再来一次？” 
　　“没错，周辰，苏萌，来一曲，让我们回忆回忆。” 
　　“大家鼓掌欢迎。” 
　　众人的起哄，让苏萌虚荣心得到了很大的满足，笑吟吟的回应着众人，走上了舞台。 
　　不过周辰却没有站起来，反而是冲着隔了两个位置的韩春明说道：“要是让你姐知道我跟别的女人弹琴唱歌，指不定怎么怀疑我呢，你替我去。” 
　　周辰的前半句让人发笑，可后半句，就让众人都懵了。 
　　卢宏更是忍不住说道：“周辰，韩春明现在可是你小舅子，你还要坑他？” 
　　杨华健倒是笑着说道：“那可不一定，周辰可是钢琴大家，说不定韩春明这小子偷偷拜了师，学到了技术呢。” 
　　韩春明一脸笑嘻嘻，“大家是让你上去，你这让我上去，岂不是违背了民意？” 
　　“民你大爷，给你创造你会，你还逼逼赖赖，你上不上？” 
　　周辰双眼一瞪，韩春明立刻笑嘻嘻的站了起来：“去，我去还不行吗？” 
　　韩春明走到苏萌旁边的时候，苏萌还担心的问：“你行不行啊？” 
　　韩春明挑逗的冲着她眨了眨眼：“我行不行，你不知道啊？” 
　　“滚。”苏萌羞恼的瞪了他一眼，但也不敢在众目睽睽之下动手。 
　　一分钟后，悦耳的琴声，动听的歌声，在大厅之中缓缓响起。 
　　“哟，可以啊，周辰，韩春明这小子还真的拜你为师了啊？” 
　　桌上的几人都是看向了周辰，当年周辰弹琴的画面，给他们的印象实在是太深了，至今都没有忘记。 
　　所以现在见到韩春明居然也能轻松的弹奏钢琴，第一时间就想到了跟周辰有关。 
　　周辰道：“没办法，谁让这小子死皮赖脸的非要跟我学琴，你们说我还能怎么办？” 
　　“确实没办法，谁让人家有个好姐姐在你旁边吹枕边风呢，是吧。” 
　　“哈哈哈……” 
　　桌上唯一没有笑容的就只有程建军一人，别人都能记得当年的场景，他作为当事人，自然更不会忘记。 
　　当年那一幕，可是让他在众多同学和知青老插面前，颜面尽失，他怎么可能会忘记。 
　　于是乎，他看向韩春明和周辰的目光，变得非常阴狠。 
　　热闹的聚会持续了几个小时，终于迎来了尾声。 
　　临结束之际，杨华健忽然走到周辰身边，耳语道：“结束了别走，我在上面留了个包间，等会上去谈。” 
　　周辰没作声，只是点了点头，他知道杨华健找他是什么事。 
　　在大家都离开的时候，周辰悄悄的去了楼上的包间，没过一会，毛地图和吴天华也都上来了。 
　　紧接着没多久，杨华健也上来了，不过让周辰意外的是，跟在杨华健后面的居然还有一人，竟然是苏萌。 
　　周辰眉头一挑，他知道杨华健的目的，可带苏萌上来是什么意思，难不成杨华健还准备带苏萌不成？ 
　　杨华健见人到齐了，于是开口说道：“既然人都到齐了，那我就直接说了。” 
　　在场的人，除了苏萌，都知道杨华健把他们叫上来是什么目的，所以都没有吱声。 
　　唯有苏萌一头雾水，对杨华健问道：“杨华健，怎么回事？你准备说什么啊？” 
　　(本章完)

第672章 韩家姑嫂再干架
　　第672章 韩家姑嫂再干架知青聚会结束，苏萌本想去找韩春明好好的聊一聊，可谁知道被杨华健偷偷的给拉到了楼上包间。 
　　进入包间，看到包间里的几个人，她更诧异了。 
　　杨华健，吴天华和毛地图，他们三人都是知青同学里有名的大老板，可周辰这么也在这？ 
　　杨华健招呼道：“来，苏萌，你先坐下，我们叫你过来，是有事情要跟你商量，大好事。” 
　　“大好事？” 
　　苏萌目光迟疑，她怎么就那么不相信呢。 
　　杨华健看到苏萌眼中的怀疑，再次强调：“真的是大好事，伱先坐下，看看这个。” 
　　将一份文件递给了苏萌，苏萌接过来认真的看了起来。 
　　而杨华健则是已经跟周辰他们聊了起来：“周辰，文件你也已经看过了，你觉得这一次，咱们有的做吗？” 
　　周辰没有立即回答，而是朝着苏萌的方向努努嘴，问：“你准备带她一起？” 
　　杨华健靠了过来，低声道：“苏萌她舅舅是港商，她又是开元房地产的董事，能当家做主，我们联合起来的话，实力会更强。” 
　　周辰摇摇头，道：“那可就要让你失望了，这块地，我不准备插手。” 
　　一听周辰这话，杨华健和吴天华立马皱起了眉头，就连毛地图也是十分诧异。 
　　“为什么？” 
　　“我仔细研究过你给我的文件资料，这块地没你们想的那么简单，资金只是一方面因素，还有很多其他方面的问题，将会非常的麻烦，你们都知道，我这个人很怕麻烦，所以，我不准备参与。” 
　　怕麻烦只是他的借口，更多的是不想跟那么多人联合，那么多熟人联合开发，注定了后面将会矛盾重重，他不想麻烦，所以还不如从一开始就拒绝。 
　　杨华健脸色变得有些不好看，很不甘心的问道：“周辰，这可是一笔稳赚不赔的买卖，咱们这一行，绝对要比你们超市来钱更快，利润更大，你试过之后就会明白了。” 
　　但周辰又怎么可能不懂，他比杨华健更明白房地产的暴利，可他并不缺少赚钱的路子，更何况他若是要想竞标这块地的话，根本都不需要跟杨华健他们合作，他自己的资金就足够了。 
　　“杨华健，咱们认识那么多年了，我是什么性格，你应该很清楚，这一次我真的不准备参与，不过我虽然不会参与，但若是你资金上有困难的话，我可以借点给你，当然，兄弟归兄弟，借条还是要打的。” 
　　本来杨华健对周辰不想参与，心里还有点意见，可一听周辰居然愿意借钱，顿时来了精神，那点不满也是瞬间烟消云散。 
　　“真借？” 
　　“国人不骗国人。” 
　　周辰说完这句，就站起身：“行了，你们接着聊吧，我就先走了。” 
　　杨华健也站了起来：“那就说好了，过些天我就去找你。” 
　　“知道了。” 
　　周辰摆摆手，走出了包间。 
　　苏萌这个时候也看完了资料，问道：“杨华健，你给我看这份资料，是什么意思？” 
　　“意思很简单，我们想要竞标这块地，但是光凭我们其中的任何一家，都没有那么大的能力，所以想要叫上你，咱们一起合作。” 
　　杨华健开门见山的说出了自己的目的，虽说他们几人都对苏萌刚开不久的房地产公司，没有太大的信心，但这一次他们也不需要苏萌做什么，只要能出钱就行了。 
　　正好苏萌他大舅有钱，这就足够了。 
　　一听是想要合作这块地，苏萌顿时来了很大的兴趣，她的开元房地产公司才开不久，到现在都没有接到什么大生意。 
　　而刚刚她看的那份资料，那么大的一块地，若是只有她一人的话，她想都不敢想。 
　　可若是加上杨华健他们，一起合作的话，她自然就动心了。 
　　不过她想起刚刚离开的周辰，以及他和杨华健他们的对话，心中很奇怪。 
　　“杨华健，那你们刚刚跟周辰说的，也是这个事？” 
　　“是啊。” 
　　“可周辰不就是一个大学教授吗，他能有钱投资房地产？” 
　　在苏萌的印象中，周辰就是个大学老师，虽说当初他很早开上了轿车，但那是占了亲姐姐的光而已。 
　　杨华健三人都是忍不住笑出了声。 
　　苏萌一脸疑惑：“怎么了，我说错什么了吗？” 
　　杨华健笑道：“周辰是大学教授没错，不过并不代表他没钱，真要说起财产，咱们几个加起来，都不一定比他有钱。” 
　　“不可能吧？”苏萌不可置信的叫道。 
　　杨华健也没有多做解释，只是说道：“周辰这人太低调了，我们也不好说什么，你要是想要知道更多，我建议你可以去问问韩春明，他对周辰的了解，比我们都深。” 
　　苏萌还是半信半疑，她想不明白，一个大学教授而已，怎么可能比他们都有钱。 
　　他不知道杨华健，毛地图和吴天华三个人有多少资产，但绝对超过千万，几人加起来，上亿都可能，怎么会加起来都不一定比周辰有钱呢？ 
　　要真是这样的话，周辰的资产岂不是要过亿了？ 
　　杨华健没有在这个话题上多说，只是问道：“苏萌，你现在负责开元房地产公司，你对于我刚刚的提议，有什么想法，愿不愿意跟我们合作，一起拿下那块地？” 
　　“我当然感兴趣了。” 
　　苏萌不假思索的作出了回答，自从她开了房地产公司以来，还没有接到一个大单，现在一个超级大单放在面前，她怎么可能不动心。 
　　“不过具体要怎么做？” 
　　杨华健道：“现在首要任务就是做出方案，参加市政的竞标，说起来简单，但做起来就很难了。” 
　　“毛地图，周辰不参加了，你怎么想？” 
　　毛地图道：“我还是比较感兴趣的，只是这一块我了解的不多，钱方面，问题倒是不大，大不了去抵押股份。” 
　　杨华健眼睛一亮，道：“这倒是个好办法，你们辰星超市可是零售界新贵，它的股份，现在可是非常值钱，我想不管是哪个银行，肯定都不会拒绝你的贷款。” 
　　虽然他的健南集团规模也不小，但真的要贷款的话，比起辰星超市这种大规模实体零售企业，大多数银行恐怕更愿意给辰星超市这样的实体超市贷款。 
　　四人待在包间里聊了许久，最后意见达成了统一之后才离开。 
　　苏萌是个急性子，回去之后，就去找韩春明，想要问问周辰是怎么回事，只是她回到四合院，并没有找到韩春明。 
　　直到几天后，她从合作的人口中得知了韩春明的真实情况后，才怒气冲冲的去找韩春明，至于周辰的事情，早就已经被她抛之脑后了。 
　　这天晚上，周辰正和韩春燕，两个儿子，以及妹妹周青青一起吃饭。 
　　“哥，从零开始建公司真的是太累了，事情根本就忙不完，幸好你给我介绍了几个人，不然我一个人肯定得忙晕了。” 
　　周青青跟周辰诉说着自己这些人的辛苦，不过可以看得出来，她的精神状态非常饱满，忙是真忙，但高兴也是真的高兴。 
　　“青青，你不用那么拼命，心急吃不了热豆腐，做事情要一步一步慢慢来……” 
　　周辰跟周青青传授着经验，虽然周青青在辰星超市当了几年的负责人，但那时候框架早就已经构造好，她是直接走马上任。 
　　而这一次的化妆品公司，她是从零开始，所有事情都需要她这个负责人经手，忙碌程度跟过去自然不可同日而语。 
　　在周辰和周青青聊着公司的事情时，韩春燕的手机突然响了，她接通电话，说了几句之后就挂断了。 
　　周辰跟周青青停止了讨论，看到韩春燕欲言又止的模样，周辰问道：“怎么了？” 
　　韩春燕说道：“我妈的电话，说是让我们赶紧回去一趟，出大事了。” 
　　周辰眉头一皱：“出什么大事了？” 
　　“不知道，我妈她也没说，只是让我们赶紧回去一趟。” 
　　“应该没什么事，这样，你去换个衣服，我们等会过去一趟。” 
　　周辰又对周青青说道：“青青，今晚你就别走了，留下来陪小羽他们玩一会，我们出去一趟，马上回来。” 
　　“没问题，你们去吧，我带小羽他们玩。” 
　　吃完饭，周辰就跟韩春燕急匆匆的前往了韩家，到了之后才发现，除了他们两口子之外，韩家的其他三个兄姐也都来了。 
　　一家人都聚在一起，韩母，韩老大两口子，韩家大姐，孟小杏，还有韩春生。 
　　韩春燕一进屋，就急切的问道：“妈，出什么大事了，你给我打电话的时候，急急匆匆的。” 
　　没等韩母说话，孟小杏的大嗓门就响了起来。 
　　“二姐，二姨没事，出事的是五哥。” 
　　“小五出事了？他出什么事了。” 
　　一听是韩春明出事，韩春燕更紧张了，她跟韩春明姐弟情深，最心疼的就是这个弟弟。 
　　孟小杏道：“二姐，不是你想的那样，我五哥没出事，而是发了，发大财了，成大老板了。” 
　　韩春燕一听不是出事，而是这个事情，顿时松了口气。 
　　“原来就是这事啊，我还以为怎么了，把我吓死了。” 
　　其他人一听这话，顿时就觉得不对劲了。 
　　韩春雪问道：“春燕，你怎么一点都不吃惊啊，看你的样子，好像早就知道小五子成大老板，发大财了？” 
　　韩大嫂也是跟着说道：“是啊，春燕，我看你们两口子一点都不奇怪，肯定是早就知道了吧？你们知道了，为什么不跟我们说？” 
　　韩春燕见众人的目光都落在她身上，也觉得自己刚刚说错了话。 
　　“呃，不是，我也不是早就知道，我，我就是，唉，周辰，你来说。” 
　　解释不清楚的韩春燕，把难题丢给了丈夫。 
　　周辰很淡定的说道：“这件事，我跟春燕也是刚知道不久，还是因为不久前，春明找到我，说是想要跟我合伙搞边贸，为了让我出钱投资，他才跟我们说了实情。” 
　　“我们之所以没说出来，是因为这是春明自己的事情，他都没说，我们也不好替他说，您说是这个道理吧，妈？” 
　　韩春燕点头如捣蒜的说道：“没错，就像周辰说的那样，妈，我们真不是有意想要隐瞒的。” 
　　韩母倒是没有在意，她只是一想，就明白了小儿子为什么要瞒着家里，自然不会责怪小女儿两口子。 
　　见韩母都没哟责怪，韩大嫂和韩春雪虽然有所不满，但也没有再说什么。 
　　周辰可不管他们，走到旁边的椅子上就坐了下来，他算是明白了，为什么韩母会叫他们过来，也明白了韩家兄妹为什么大晚上的聚集一堂。 
　　这是要薅韩春明的羊毛啊。 
　　韩春燕挨在韩母身边坐下，跟她打听着情况，想要知道韩母到底知道多少实情。 
　　“春燕，你说你也是的，知道了这个事情，也不知道跟我们说一声。” 
　　韩大嫂见韩春燕和韩母说着话，一时没有忍住，就对韩春燕发起了牢骚。 
　　可韩春燕早就不惯着她了，当即就怼了过去。 
　　“我凭什么要跟你说啊，小五子发达了，那是他的本事，跟你有什么关系啊。” 
　　“春燕，你什么意思啊，怎么跟我没关系了，我是小五子的亲大嫂，我这是关心他。” 
　　韩春燕冷笑道：“你可算了吧，就你还关心小五，你怎么有脸说出这话的。” 
　　“春燕。” 
　　韩春松听不下去了，怒声呵斥：“她是你大嫂，你说话客气点。” 
　　韩春燕冷哼道：“人不犯我，我不犯人，别人对我不客气，我也不会对她客气。” 
　　韩大嫂气急：“哎呦喂，不愧是大教授的老婆，说话就是有水平，咱们这些人可真是高攀不起啊。” 
　　韩春松怒斥道：“你也给我闭嘴。” 
　　“嘿，韩老大，你凭什么说我啊，是她先对我不客气的，我……” 
　　“够了。” 
　　韩母听的头疼，猛地大喝一声，怒声道：“我叫你们过来，不是听你们吵架的，你们要是想吵，就全给我滚出去吵。” 
　　韩母这一发飙，把众人都镇住了，泼辣如韩大嫂，也不敢说话了。 
　　没办法，谁让韩母现在底气足呢，小儿子是大老板了，现在他们都要巴结着老太太。 
　　孟小杏站在后面，心中若有所思，看来这个家，除了韩母之外，二姐韩春燕也是一把好手，底气十足，一点都不给大哥大嫂他们面子。 
　　韩大嫂就是脸皮特别厚的人，安静了没一会，她就又说话了，不过这一次没敢再针对韩春燕。 
　　“我还是觉得，小五子现在成大富翁了，身家过千万，却不跟我们言语一声，根本没把我们当回事啊。” 
　　韩春生赞同道：“我觉得也是，我怎么说也是他亲二哥吧，连我都瞒着。” 
　　倒是韩老大这时说道：“我觉得吧，谁也甭提这事，前有车后有辙，上回是你们把小五的饭店搞砸了，最后还卖钱分了，都没跟小五商量，小五虽然没说什么，但心里肯定记着呢，所以现在他发达了，还会跟你们说吗？” 
　　韩春生道：“饭店又不是我管的，是大嫂和大姐管的，跟我又没什么关系。” 
　　“老三，你怎么能这么说呢。”韩大嫂和韩春雪都不乐意听了，冲着韩春生喊道。 
　　韩春生站了起来：“我懒得跟你们说，我出去看看小五子回没回来。” 
　　他这一走，屋里的气氛才稍微好了点。 
　　韩母看着这几个儿女，板着脸说道：“刚刚老大说的没错，你们啊，都欠小五子的，谁也没资格说他。” 
　　韩春燕轻松的说道：“妈，这可跟我没关系，小五子的饭店，我们家可是一点都没分。” 
　　韩母瞪了她一眼，哼道：“你是好人，小五跟你们两口子关系最好，我反正不信，你们一点都不知道他的事。” 
　　韩春燕笑嘻嘻，反正就是不承认。 
　　没过多久，韩春明就被韩春生逮了回来。 
　　韩春明一看屋里那么多人，本能的就感觉不对劲，看到周辰，立马眨了眨眼，可周辰没鸟他，就坐在椅子上。 
　　“哎呀，小叔子，你可算回来了。”韩大嫂站了起来，非常热情的喊道。 
　　韩春明顿时打了个激灵，他还没见过大嫂对他这么热情过，紧接着大姐韩春雪也从沙发上站了起来。 
　　“来，春明，快坐这里。” 
　　“使不得，使不得。” 
　　韩春雪却是很强势的把他拉过去，按在了沙发上。 
　　“姐让你坐，你就坐。” 
　　坐下之后，韩春明发现大家都盯着他，心里更是不安，小心翼翼的问道：“今儿是什么日子啊，不过年不过节的，大家伙怎么都回来了？” 
　　韩家兄妹虽然都挂着笑容，但一时之间却没有人先开口说话。 
　　最后还是韩母坐起身，低声问道：“五子，你跟妈说实话，你是不是发了？” 
　　韩春明是什么人，一听这话，在结合大家的表情，立马明白了是怎么回事，脑海中瞬间闪过了无数个念头。 
　　“呵呵，也算不上发，就是有了几个小企业。” 
　　韩春明一承认，屋里的众人，除了周辰和韩春燕，其余人都是松了口气，随即就是兴奋不已。 
　　坐在韩春明旁边的韩春雪，第一个夸赞道：“看看我五弟，说的多轻松啊，还就几个小企业，这口气，一看就是大老板的气派。” 
　　“没错，看看我小叔子这气场，这口气。”韩大嫂不甘示弱。 
　　韩母最关系韩春明，问道：“五子，你告诉妈，你到底是怎么发的，怎么突然就发了呀？” 
　　韩春明很无奈，向周辰投去了求助的目光，可周辰视而不见。 
　　韩大嫂却不想听什么经验，急切的说道：“妈，现在可不是说这个的时候，小五子，大嫂现在问你话啊，你说咱们家现在下岗的下岗，拿百分之五十的拿百分之五十，你现在成大老板了，怎么安排我们啊？” 
　　事关到切身利益的时候，韩家兄妹都坐不住了，一个个瞪大了双眼，期待的注视着韩春明。 
　　这样的局面，让韩春明更尴尬了，就在他不知道该怎么说话时，韩春燕忍不住了。 
　　“大嫂，你这么说就不对了，上次小五子的饭店就被你搞砸了，现在又来找小五子，万一再把小五子的企业搞垮了，你是不是又要卖掉分钱啊？” 
　　韩大嫂猛地一拍桌子，站了起来，凶神恶煞的指着韩春燕喝骂道：“韩春燕，我是你大嫂，你有什么资格说我，我现在跟小五子说话呢，有你插嘴的份吗？” 
　　韩春燕也不甘示弱的站了起来，一巴掌把大嫂的手拍开：“我怎么没有资格，小五子是我亲弟弟，我跟他身上流的是一样的血，你呢，你有什么资格对我弟弟指手画脚，要这个要那个？” 
　　“你的意思是说，我是外人了？韩春松，你听听，这就是你妹妹，我嫁到你们韩家二十多年，做牛做马的伺候你，为你们韩家传宗接代，现在就落了个这样的下场，你是哑巴吗？就让我这么被她轻贱？” 
　　“王秀芬，我可没轻贱你，是你自己的所作所为，让人轻贱你。” 
　　“韩春燕，那你有什么本事？你不就是嫁的好点吗，你能住得上豪宅，开得起好车，还不是因为你男人有个好姐姐，你还真以为是你自己有本事啊？” 
　　韩春松看到这姑嫂两个又干起来了，顿觉头痛无比，自己的老婆他了解，可妹妹韩春燕也不是善茬，这两个，他谁都劝不了，管不住。 
　　周辰就更不说话了，这是韩家内部的事情，他是女婿，不好插嘴，更何况现在老婆也没吃亏，他乐的作壁上观。 
　　(本章完)

第673章 大富翁身份暴露，关老爷子住院
　　第673章 大富翁身份暴露，关老爷子住院韩春燕和韩家大嫂，两个人互不相让，吵的是不可开交。 
　　不过很显然是韩春燕口才更好，虽然没有一句脏话，但每每都把韩家大嫂气的怒目圆瞪，头顶冒烟。 
　　韩家大嫂虽然也是远近闻名的胡同泼妇，可今天是真的遇到了对手，她的声音虽然响亮，但气急败坏的模样和韩春燕冷静淡定的模样一对比，就知道谁高谁低了。 
　　屋里的几个男人都没吱声，孟小杏和韩春雪则是一人拉一个，不让她们靠近动手。 
　　这种女人间的撕逼大战，周辰见识过不少，但兄弟姐妹之间这样的骂战，他还真的没经历过几次。 
　　虽然他不喜欢自己女人像个泼妇一样骂街，但韩春燕好歹也是维护自家人，所以他眉头微蹙，但并没有制止。 
　　说句难听话，清官难断家务事，有时候到了迫不得已的时候，还真的得要女人来，难不成让他跟韩春松干一架？ 
　　自家亲姐姐就是伏地魔，所以周辰对韩春燕护着亲弟弟韩春明的行为，并没有排斥。 
　　眼看着两人越吵越激烈，韩母的脸色变得特别难看，这大院住的可不止他们一家，还有其他人呢，再这样吵下去，岂不是要给人看笑话。 
　　韩春明也注意到了这一点，所以他立刻站了起来，走到了二姐和大嫂的中间。 
　　“二姐，大嫂，你们别吵了，听我说，听我说，” 
　　韩春燕从孟小杏的拉扯下挣脱，理了理衣服，很是平静的说道：“春明，我可没想跟她吵。” 
　　韩家大嫂本来就气的脸色涨红，一听这话，更是来火。 
　　“韩春燕，你……” 
　　“行了，行了，老婆，你别再说了，先听小五的。” 
　　韩春松实在是看不下去了，冲过去把自家媳妇拉了过来，同时眼睛不停的使眼色。 
　　韩大嫂得到丈夫的眼神示意，这才慢慢的平静下来，只不过她还是狠狠的瞪了韩春燕一眼，才愤愤的坐了下来。 
　　韩母很是生气的骂道：“看看伱们两个，都四五十岁的人了，还跟个小孩子似的，你们不觉得丢脸，我还觉得丢脸呢。” 
　　“你们两个不准再说话，谁要是再敢吵起来，就给我滚出去。” 
　　本来是高高兴兴的事情，结果正主还没开始说话呢，这对姑嫂就吵起来了，作为一家之主的韩母，当然很生气。 
　　只是她的气，更多的是冲着大儿媳妇。 
　　大儿子和大儿媳妇结婚了二十多年，大儿媳是个什么样的人，她这个当婆婆的再清楚不过。 
　　反观小女儿，隔三差五的就过来看她，给她买这个，买那个，家里衣柜里一堆新衣服，都是小女儿买的。 
　　就连手机，家里的家具，都是小女儿出钱买的。 
　　谁对自己好，谁对自己不好，老太太心里跟明镜似的。 
　　只不过一家人都在，她不好明着偏袒小女儿，只能各打五十大棒。 
　　等大家都坐下来之后，韩春明这才开口。 
　　“大哥，大嫂，大姐，二哥，你们的意思呢，我已经明白了。” 
　　“这样吧，但凡是下岗的，还有拿不全工资的，我都可以安排到我的公司。” 
　　“哎呀，这就对了。”韩大嫂激动的双手一拍，完全没有了刚刚气呼呼的模样。 
　　韩家三兄妹也都是露出了笑容，打心底高兴，他们在这里等了那么久，不就是为了这一刻嘛。 
　　孟小杏也是很高兴的问道：“五哥，那您那里是不是一人一个副总，都能安排得下啊？” 
　　“这个我看行。” 
　　韩春生一脸激动的说道：“五子，你看我是开压路机的，懂工程啊，我去你的工程公司当老总，怎么样？” 
　　韩春明笑呵呵的点头：“行。” 
　　韩春生顿时喜出望外，韩大嫂不甘落后，紧接着问道：“小五子，那让我去饭店，不，去你房地产公司当个副总，肯定没问题吧？” 
　　“没问题。”韩春明还是笑着答应。 
　　“哎哟喂，不愧是我小叔子，就是爽快，大嫂就知道你大气，不像某些人，一点兄弟姐妹的情谊都没有。” 
　　韩大嫂说着说着，又开始飘了，眼睛不自觉的瞟向了韩春燕。 
　　韩春松拍了她一下，使劲的眨眼：“你少说两句能死啊？” 
　　心情激动的韩大嫂，难得的没有反驳，依旧笑吟吟的看着韩春明。 
　　“不过……” 
　　但就在韩家兄妹高兴的时候，韩春明忽然话锋一转：“工资的话，我可以给你们补齐，但是呢，谁也不能去公司上班。” 
　　此话一出，欢呼中的众人，都是表情骤变，尤以韩大嫂，简直就像是川剧变脸似的。 
　　“小五子，你这是什么意思？” 
　　韩春明笑呵呵的说道：“是这么回事啊，我们公司呢，有规矩，不搞家族企业，不搞裙带关系，公司内部职工，有一个算一个，谁都不例外，包括我在内。” 
　　韩大嫂一脸轻松的说道：“小五子，你不是老板吗，你管他们说什么呢。” 
　　韩春明轻声道：“这是规矩，若是坏了规矩，队伍就不好带了。” 
　　韩春雪小心翼翼的问道：“没商量？” 
　　韩春明抱歉的笑道：“大姐，真没商量。” 
　　屋里一下子变得安静下来，最终还是韩春松站起来，假模假样的说了几句，然后就带头走了，韩大嫂赶紧追了上去。 
　　紧接着韩春雪和韩春生，也都是心有不满的发泄了几句，连招呼都没打一声，就离开了。 
　　在这过程中，韩春明低着头，一言不发，很快，热闹的屋里，就只剩下了几个人。 
　　韩母见到小儿子心情不好，于是推了推韩春燕，示意她去劝劝。 
　　韩春燕点点头，然后做到了韩春明的旁边，对着他肩膀拍了一下。 
　　“五子，想什么呢？” 
　　韩春明抬起头，强颜欢笑的说道：“没，没什么。” 
　　韩春燕翻了个白眼：“还没什么，你是我亲弟弟，我还不了解你？二姐告诉你，你做的没错，不用去上班，就能拿工资，还是副总工资，他们还有脸不高兴？五子，要不你给我也开份工资吧，副总级别的？” 
　　“二姐，你快别逗了，我这点事业，跟你们家根本没法比，我还想你给我开工资呢。” 
　　韩春明被逗乐了，他知道二姐是心疼他，刚刚韩春燕帮着他跟大嫂干架的时候，他就特别感动，只不过当时他不好说话而已。 
　　“行啊，这事我能做主，只要你去周辰那干，我保证让他给你开高工资。” 
　　韩春燕一副姐很大气的样子，让屋里的几人都是哭笑不得。 
　　虽是玩笑话，但韩春明却是眼睛一亮，一脸讨好的说道：“二姐，高工资就算了，不过我还真有个事要求你，你跟你老公说说，让他把西城区的工程交给我工程公司做，行不行？” 
　　“啊？” 
　　刚刚还很大气的韩春燕，一下子就愣住了，她愕然的看着韩春明，随后有不由自主的看向了丈夫周辰，一时之间不知道该怎么回答了。 
　　她已经知道周辰的生意做的有多大，但这些年她一直都在家带娃，根本没有插手过周辰生意上的事情。 
　　所以即便她很疼弟弟韩春明，可涉及到生意场上的事情，她也是不说话的，也就是上一次韩春明想要搞边贸投资的时候，她才顺嘴跟周辰提了一句。 
　　周辰没料到韩春明居然会在这个时候说起这个，不爽的瞪了他一眼。 
　　“你小子消息挺灵通的啊。” 
　　韩春明嘿嘿笑道：“你不告诉我，我只能自己去打听了，生意场上可没有多少秘密可言，更何况咱们还是这种关系。” 
　　“你知道我们想做的是什么吗？就这么着急的想要拿下我的项目？” 
　　“嘿嘿，本来是不知道的，不过前两天知青聚会，我可是跟毛地图聊了许久，虽然他没有透露出多少，但我也猜出了几分。” 
　　“既然猜到了，那你还有自信能做的好？就靠你的那个七凑八凑的工程队？” 
　　韩春明一听急了：“喂，你别瞧不起人好吧，我的工程队现在也达到了上百人的规模，就算是建造一个大工程，规模也足够了，更何况我们都已经做过好几个大工程，经验方面绝对不是问题。” 
　　“呵呵，就你们做的那几个旧房改造翻新的工程，也能叫大工程？” 
　　韩春明的情况，周辰一直都在关注，他的房地产公司建立至今也不过四五年的时间，自己组建的工程队，更是只有两年不到，而且还是从零到有，实在是算不上经验丰富。 
　　“我这一次要打造的是大型城市综合体商贸中心，建造难度不比几十层大楼差，而且这是我的第一个试点，也是我公司以后的重中之重，投资将会达到几千万，所以绝对不容有失，交给你的话，我实在是不放心。” 
　　周辰想要做的就是像万大广场，吾月广场那样的城市综合体，韩春明所说的西城区，就是他的第一个试点。 
　　只不过因为还在设计当中，他还没有公布出来，没想到韩春明消息这么灵通，这都开始算计上了。 
　　韩春明急切的说道：“你没试过，怎么就知道不行，明天或者后天，你跟我去工地看看我们工程队的实力，等看过了之后，你再作评价。” 
　　他们两人聊的认真，可韩春燕，韩母和孟小杏，都是一头雾水。 
　　“周辰，你们到底再说什么啊？五子说的工程又是怎么回事？” 
　　不等周辰说话，韩春明就先说了：“二姐，你可能还不知道，周辰他买了一块地，准备建一个大型商贸中心，我就想着，咱们关系那么近，肯定得先考虑我们自家人啊，二姐，你说是不是，你帮我劝劝他。” 
　　韩春燕还是不太明白：“周辰，五子说的是真的？” 
　　“是真的，不过你别听他瞎说，事情还没有定下来呢。” 
　　周辰倒不是说不想让韩春明做，主要还是因为韩春明的工程队真的经验不足，他的要求又高，若是让韩春明做的话，若是出了什么问题，他要怎么说？ 
　　“等等。” 
　　韩母阻止了他们的对话，非常疑惑的问道：“五子，周辰，你们又是工程，又是几千万的，这到底是怎么回事啊？” 
　　她刚得知自己小儿子身价过千万，现在又听儿子女婿说什么几千万的生意，实在是太迷糊了。 
　　韩春明对周辰问道：“我能说吗？” 
　　周辰无语道：“你都已经说了那么多了，还有什么不能说的吗？” 
　　韩春明灿灿的笑了笑，然后就跟韩母说起了周辰的事情。 
　　当韩母和孟小杏得知周辰竟然是比韩春明还有钱的大老板时，都是震惊的说不出话来。 
　　韩春明和周辰成为了大老板的事情，很快就传开了。 
　　韩春明那里，周辰不清楚，但就他家里，这些日子可是变得热闹非凡，很多人都是登门拜访，弄得周辰不耐其烦。 
　　最后周辰实在是烦了，又不想太得罪人，干脆就留在学校住了几天，直到休息日，才回到别墅。 
　　只是他刚回来，就见到韩春燕正跟孟小杏和孟小枣在屋内聊天。 
　　“二姐夫，你回来了。” 
　　孟小杏和孟小枣一看到周辰回来，都是紧张的站了起来。 
　　“小杏，小枣，你们什么时候来的，等会留下来一起吃晚饭。” 
　　“不用了，二姐夫，我们就是来跟二姐聊聊天，我们聊的差不多了，就先回去了。” 
　　孟小杏笑呵呵的跟周辰说了一声，然后就拉着孟小枣离开了。 
　　“孟小杏怎么来了？” 
　　韩春燕直到周辰对孟小杏没什么好感，笑着说道：“说是来找我聊天，但实际上，还是想要请你帮忙，给她找个好岗位。” 
　　“那你答应她了？” 
　　周辰将外套脱下，对韩春燕问道。 
　　“没有，没你的同意，我怎么可能答应，再说了，咱们连大哥大姐他们都没答应，若是答应她了，以后跟大哥大姐他们还怎么相处。” 
　　韩春燕心里跟明镜似的，连韩春明都没答应帮助家里的亲戚，她又怎么可能答应。 
　　“你这几天不在家，可不知道我有多烦心，上门的都是亲朋好友，你没看到，拒绝他们的时候，一个个那嘴脸，唉。” 
　　“我算是彻底明白了，为什么你和小五子，就算是发达了之后，也是一直隐瞒着，就这种情况，瞒着反而省心。” 
　　周辰道：“再熬一段时间，慢慢的人就少了。” 
　　………… 
　　时间一晃，又是几年过去。 
　　别墅的藏宝室，周辰看着面前的几十件古玩，脸上非常的高兴。 
　　一转眼，他来到正阳门下已经二十多年了，虽然距离主线任务完成，还有很遥远的距离，但是支线任务却已经完成了不少进度。 
　　五十件的古董，周辰已经收集到了二十六件，主要就是近几年收的比较多。 
　　因为近几年古玩的成交率比较高，不少人都已经开始慢慢的入行，好东西也开始流通了。 
　　“叮铃铃……” 
　　周辰接通手机：“说事。” 
　　几秒后，他豁然站了起来。 
　　“哪家医院？好，我立刻赶过去。” 
　　挂了电话，周辰又迅速的拨打了一个电话。 
　　“立刻开车过来接我。” 
　　周辰用最快的速度赶到了医院，并且很快就找到了病房。 
　　他到病房的时候，发现一群人围在医院，他直接走向了韩春明。 
　　“春明，老爷子怎么样？” 
　　韩春明看到周辰，立刻说道：“救过来了，医生说是喝酒过度导致的，你再给他看看。” 
　　周辰看向病床，此时关老爷子还没有醒来，在他旁边坐着的是孙女关小关，韩春明让关小关站起来。 
　　周辰坐下后，开始给关老爷子把脉。 
　　苏萌，关小关，李成涛，以及破烂侯，都是惊诧的看着这一幕。 
　　苏萌拉着韩春明的胳膊，问道：“周辰他还会看病？” 
　　其他人也都是很好奇，等待着韩春明的回答。 
　　韩春明低声道：“你们可别小瞧周辰，他医术很厉害的，我的那两个小外甥，生病了从来都不上医院，全都是他治好的，就连我妈哪里不舒服，也都是让他看的，所以你们看着就行。” 
　　因为周辰的低调，知道他医术的人，也就只有少数几人，不是特别熟悉的，根本就不知道。 
　　片刻后，周辰收手，又看了看关老爷子的眼睛，脸色，胸口等等地方。 
　　“情况确实不太好，不过现在已经没有生命危险。” 
　　韩春明急切的问：“医生也是这么说的，不过以后该怎么办？” 
　　周辰道：“在医院住几天，实际上老爷子的情况更多的是身体器官老化，不能受刺激，需要安心养着，只要心情好，心态好，再活几年应该没问题；可若是不好好养着的话，那……” 
　　大家都听懂了他的意思，尤其是关小关，更是忍不住流起了眼泪，这些人当中，她才是关老爷子唯一的血脉。 
　　老爷子是在进入医院几个小时之后醒来的，意识还算清醒，只是精神状态不太好。 
　　应了韩春明的拜托，周辰接下来几天，每天都会来医院看一看关老爷子的情况。 
　　让周辰好笑的是，关老爷子根本不相信医院医生的话，反而是对他的诊断深信不疑，非要喊着回家修养。 
　　“老爷子，你别着急，这些天你身体机能还是需要通过药水药物恢复，等过几天差不多了，就可以出院了。” 
　　医院病房内，周辰跟关老爷子聊着天，劝慰道。 
　　关老爷子埋怨道：“这医院根本就不是人待的地方，一股子消毒水的味道，难闻死了，我让你们给我带点酒，一个个的全都当耳旁风了，我根本没什么病，瞧你们一个个吓的。” 
　　韩春明道：“是，是，是，您老人家没病，是我们有病，行了吧？师父，这里是医院，不是酒馆，你还想喝酒？” 
　　“我无酒不欢。”关老爷子梗着脖子喊道。 
　　“您呐，喝酒就别想了，医生说了，以后都不能喝酒了。” 
　　“我不信医生。” 
　　关老爷子一脸不屑，转头对周辰问道：“周辰，你说，我信你。” 
　　看着关老爷子拼命冲自己眨眼，周辰觉得很好笑。 
　　“老爷子，您短期内就别想这种好事了，酒先戒掉一段时间，等你回去后，我给你弄点中药补补身体，等身体恢复了，我陪您喝。” 
　　关老爷子很不满意：“你们两个混小子，就会欺负我这个老头子，连酒都不能喝，人活着还有什么意思啊。” 
　　韩春明无奈的摇摇头，对周辰说道：“你在这陪老爷子说说话，我出去给打点水。” 
　　“行，去吧。” 
　　韩春明走后，周辰调笑道：“老爷子，您这个徒弟收的可真是赚了，好歹也是个大老板，天天就在医院照顾您了。” 
　　关老爷子翻着白眼：“咋了，你羡慕啊，羡慕的话，你也可以去找一个啊。” 
　　“我倒是想啊，要不您给我把把关，找一个？” 
　　“你小子想的倒是挺美，还是回去好好教导教导两儿子去吧，如果以后他们不孝顺，你就不把财产留给他们。” 
　　“嘿，老爷子，您这是在咒我呢？” 
　　………… 
　　(本章完)

第674章 大不敬儿媳，关大爷失踪
　　第674章 大不敬儿媳，关大爷失踪“老爷子，前些日子，我收了一副唐寅的画作，绝对的真品，等您老出院了，我带过去给您掌掌眼。” 
　　“真的假的，你小子可别骗我啊，唐寅的真品画作可没有多少，而且画作这种东西，很难保存。” 
　　“这您可以放心，不但是真品，而且保存的完好无缺，到时候我拿给你看，你就知道了。” 
　　“那我可等着了，我发现伱的运气是真的好，最近这些年，收到了那么多好东西，春明都在我耳边念叨了很多回了。” 
　　………… 
　　周辰和关老爷子在病房里聊了二十分钟，大部分的时候，都是周辰在说话，现在关老爷子还没有完全恢复，说话也挺消耗力气的。 
　　关老爷子歇了一会，左右没见到韩春明回来。 
　　“春明呢？怎么打个水，到现在都没回来？” 
　　周辰也是疑惑，开水间距离这里并不远，这都二十多分钟了，十几个来回都够了。 
　　“可能在打电话吧，我出去看看。” 
　　可他站起来，还没走到门口，病房的门就已经被打开了，韩春明打头走了进来，后面还跟着几个人。 
　　韩春明冲着周辰挤挤眼，小声道：“老爷子的儿子儿媳回来了。” 
　　周辰眼睛一眯，关小关的父母，在电视剧里虽然出场不多，但绝对是能让人恨的咬掉后槽牙的角色。 
　　堪称儿媳界‘大不敬’的代表人物。 
　　等人都进来后，周辰看到除了关小关和李成涛之外，还有两个五十来岁的中年男女。 
　　这一男一女都是有点微胖，男的脸色看出几分急虑。 
　　可女的板着个脸，挎着包，年纪不小，但穿金戴银，戴着耳坠，面无表情的，看不出半点担心着急。 
　　这两人看到周辰，就跟没看到似的。 
　　周辰嘴角一撇，让开身来，默默的看着这两人走到关老爷子的病床前。 
　　“爸，我回来了，您现在感觉怎么样？” 
　　关小关的父亲小心翼翼的问候道。 
　　紧接着，关小关的母亲离病床一米远，根本就不靠近，也同样小声的喊道：“爸。” 
　　刚刚还跟周辰说话谈笑的关老爷子，此时脸上再无半点笑容，冷着个脸，尤其是在听到儿媳妇的声音后，干脆闭上了双眼，假装看不见，听不见。 
　　韩春明想要过去，可周辰却拉住了他，对他摇摇头，韩春明又想到刚刚在门口，关母所说的话，表情变了变，于是默默的退到了周辰的旁边。 
　　见父亲不理睬自己，关父和关母十分尴尬。 
　　关父再次开口说道：“爸，我们听小关和涛子说了您的情况，我们特别担心，当时就定了机票回来，我们刚从飞机上下来，就直奔您这来了，就想要知道您怎么样，好点了没有？” 
　　关老爷子还是不睁眼，不说话，关小关看不下去了，只能叫道：“爷爷，我爸我妈很担心您，您别这样。” 
　　关老爷子这才睁开双眼，看也不看儿子儿媳，只是冷冷的说道：“他们担心我？他们要是担心我，也不会跑到国外几十年不回来，一听我要不行了，就着急忙慌的跑回来，我看是醉翁之意不在酒啊。” 
　　关父急忙解释道：“爸，您怎么能这么说呢，您是我爸，我关心您，不是很正常嘛。” 
　　“哼哼！” 
　　关老爷子冷哼两声，然后喊道：“春明，小枣呢。” 
　　韩春明赶紧跑了过去：“师父，小枣回去给您做饭了，等会就过来。” 
　　“行吧，我知道了，你过来伺候我睡下。” 
　　“好嘞。” 
　　韩春明赶紧过去把老爷子放平，然后给他盖好被子。 
　　关小关开口道：“爷爷，我看不如还是让我们饭店做饭给您送过来吧，孟小枣这样来回跑，太耽误时间了。” 
　　关老爷子道：“就你们那个酒楼的厨子，算了吧，谁知道菜新鲜不新鲜，我就要小枣做，她做菜我放心。” 
　　“爷爷~” 
　　“行了，我要睡觉了，闲杂人等，赶紧走吧，别杵在这里碍眼。” 
　　关老爷子大声嚷嚷了两句，然后就闭上了双眼，一副我要睡觉的模样。 
　　他虽然没有明说，但在场的人都知道，他说的就是儿子儿媳。 
　　周辰也是几乎没有看到过关老爷子对谁是这个态度，可想而知，这儿子儿媳伤他伤到了什么程度。 
　　关老爷子虽然有时候脾气有些怪，但周辰清楚，这儿媳妇和公公关系处不好，主要还是这大不敬儿媳妇的问题，其次就是关老爷子儿子的问题。 
　　一辈子就一个儿子，结果还摊上了这么个玩意，也幸好关老爷子还有韩春明孝顺着，否则晚年肯定要遭罪。 
　　至于关小关，那就算了吧，作为亲孙女，说不好听的，连孙女婿都不如，更别说跟韩春明这个徒弟比了。 
　　她也就只剩下一张嘴了，指望她伺候关老爷子，也就想想吧。 
　　周辰跟关老爷子打了声招呼，就离开了。 
　　接下来几天，周辰就去过一次医院，而没过多久，关老爷子也出院了。 
　　别墅中，周辰和韩春明坐在一起喝茶，李跃进坐在一旁，孟小枣和韩春燕则是跑去厨房做饭去了。 
　　李跃进和孟小枣本来是住在关老爷子的院子里，不过在关父关母回来后，他们跟韩春明说了，不需要孟小枣再伺候关老爷子，所以无处可去的孟小枣一家三口，就暂时住进了周辰以前的那套单进的四合院里。 
　　关老爷子住院的几天，都是孟小枣和韩春明照顾着，关父关母，包括关小关在内，也就是偶尔去看一眼，然后也待不了几分钟，就离开了医院， 
　　不过今天是关老爷子出院的日子，关父关母，以及关小关，就开始了表演，不让韩春明和孟小枣过去帮忙，他们帮着关老爷子办出院手续，并且送他回来。 
　　“嗯，周辰，你这泡茶手艺真是越来越好了，连我这种不怎么喝茶的人，都觉得好喝。” 
　　韩春明品着茶，随后感慨的对周辰说道。 
　　周辰虽然没有专门去培训过茶艺，但这么多年下来，他也自己学习，有着自己的一套方法。 
　　当然，能泡的很好，也有很大一部分原因是茶叶够好。 
　　周辰放下杯子，说道：“好喝个屁，就你那一口干掉，跟喝酒似的，能品出什么味道来？” 
　　韩春燕眼红的看着周辰放在桌上的杯子：“用斗彩鸡缸杯喝茶的，周辰，你绝对是第一个，这种宝贝你就不怕磕着碰着？” 
　　“这斗彩鸡缸杯，当初制造出来，不就是用来当做饮酒用具的吗，我现在用它喝茶，也没多大区别。” 
　　宝贝当然是宝贝，周辰肯定也很在意，但一直放在系统背包，或者是藏宝室里，实在是太浪费了，所以他才拿出来用。 
　　“你就这样把你师父交给了关家的人，你能放心得下？” 
　　说起这个，韩春明脸色暗淡，惆怅的说道：“那我能怎么办？人家是亲生儿子儿媳，还有亲孙女，我就一徒弟，半点血缘关系都没有，就算我想照顾，可人家不让，我还能说什么？我根本没权利啊。” 
　　“你就不怕他们虐待你师父？” 
　　“他们敢？关家那几人我是不放心，可涛子在那呢，有他在，绝对不会出现这种情况。” 
　　虽说他被关父关母挤兑的无法去照顾师父，但他暗地里也嘱咐了李成涛，他对李成涛还是非常信任的。 
　　周辰却忽然笑道：“跟我还不说实话，我看你就是故意的，你很清楚你师父不可能让他们照顾，所以才会放手的这么轻松，你是在等他们主动上门找你吧？” 
　　“果然什么都瞒不过你，你说的没错，他们不是想要照顾老爷子吗？我就让他们试试，就他们那样的，能把老爷子伺候好才怪，甚至老爷子都不会让他们伺候。” 
　　韩春明表面上没有跟关父关母起什么争执，但实际上，心里面对他们非常看不上。 
　　他跟随关老爷子几十年，很清楚那对夫妻是什么样的人，尤其是那媳妇于金仙，有这种女人，甭管是什么样的家庭，都别想有安宁日子过。 
　　周辰提醒道：“你啊，我知道你心中有气，不过还是要注意点，我看得出，这一次老爷子生病，精神状态不是很好，很有可能会胡思乱想，你还是要多陪陪他，做做他的思想工作。” 
　　“真的？”韩春明面露紧张。 
　　“我就是跟你提个醒，让你注意，老爷子的儿子儿媳为什么千里迢迢的回来，老爷子心里清楚，你心里也肯定清楚，但不管怎么样，现在还是让老爷子心情好点。” 
　　“你的意思我明白，我肯定会注意的。” 
　　这时孟小枣的男人李跃进悄悄的靠近，发表意见道：“五哥，我看他们就是觉得老爷子生病不行了，所以才回来抢遗产的，你说他们脸也真够大的，一天没照顾过，出事了就想着回来抢家产，就是小人一个。” 
　　韩春明瞪了他一眼：“这话也就现在说了，以后别再胡说了。” 
　　“是，是，五哥，我知道，我只是在为你抱不平。” 
　　“吃饭了。” 
　　韩春燕和孟小枣从厨房走了出来。 
　　韩春明和孟小枣并没有在周辰家待多久，下傍晚的时候，李成涛的电话就打了过来，然后他们就收拾收拾又去了关老爷子的四合院。 
　　可就在几天后，周辰突然接到了韩春明的电话，说关老爷子失踪了。 
　　听到这个消息，周辰并没有惊讶，只是心中感慨，事情还是发生了。 
　　之前他提醒过韩春明，只是现在看来，并没有什么效果，关老爷子还是躲起来。 
　　他觉得关老爷子之所以躲起来，怕被火化只是一部分原因，更多的恐怕是不想面对儿子儿媳。 
　　他还不想死，还想活，可若是那儿媳妇一直在他眼面前，他觉得自己要不了多久就会被气死。 
　　即便是他这样豁达的人，在面对这样的家务事时，想到的最好方法，也是躲个清静。 
　　关老爷子是凌晨失踪的，韩春明，孟小枣，关家四口人，也已经找了好几个小时。 
　　直到清晨，还没有找到，韩春明这才通知了周辰，让周辰帮忙派人找找。 
　　周辰答应了韩春明，但并没有大张旗鼓的去找，而是象征性的找了几圈，然后就去跟韩春明汇合了。 
　　虽然他看过电视剧，可并不清楚关老爷子是躲到哪里去了，不过就算是知道，他也会一个人悄悄的找过去，而不是带着其他人一起找过去。 
　　一群人找到了下午，全都是筋疲力尽，依然没有找到关老爷子，一个个不得不打道回府。 
　　周辰本来也是想要回去的，可韩春明非拉着他再去一趟关老爷子的院子，说是去找找线索。 
　　刚回到四合院门口，就听到了里面的训斥声。 
　　“你说你是怎么照顾人的，人失踪了，你都没发现，这要是出事了，你看我不去法院告你。” 
　　“呜呜呜……” 
　　听到哭声，周辰和韩春明都是脸色变了，迅速走进了小院，正好看见关小关的母亲于金仙正在训斥孟小枣。 
　　孟小枣被骂的低下头，不停地哭泣着，十分可怜。 
　　“干嘛呢，干嘛呢。” 
　　本来就因为老爷子失踪，心情很不好的韩春明，看到于金仙不出去找人，反而在这里训斥孟小枣，心中的怒火一下子爆发了，对着于金仙喝道。 
　　于金仙觉得自己有理，根本不怕韩春明，大声的嚷嚷道：“我说错了吗？人本来就是她弄丢的，她领着工资，却没有尽到责任，人失踪了，不是她的责任，是谁的责任？” 
　　韩春明勃然大怒，伸手指着于金仙，怒喝道：“你说什么，你再说一遍，再说一遍。” 
　　“你凶什么凶……” 
　　“唉，唉，春明，春明，消消气，消消气。” 
　　关父一看两人吵起来，赶紧挡在中间：“春明，我媳妇他也是着急才会口不择言，你别生气，她没有坏心，真的。” 
　　于金仙不知道韩春明，可他却知道，韩春明小时候可是胡同里出了名的混。 
　　更何况他从女儿口中得知，韩春明现在可是大老板，本事大着呢，最好还是别得罪的好。 
　　韩春明给关父面子，压制住怒火，可于金仙却还在那里嘀嘀咕咕。 
　　“我早就说了，就算是找保姆，也应该找专业的，专业的保姆最起码不会把人弄丢，看看现在这是弄得。” 
　　“你再说一遍，于金仙，你有本事再说一遍，信不信我抽你。” 
　　韩春明怒火噌的一下再次爆发出来，作势就要冲向于金仙，吓的于金仙慌张的后退好几步，关父也是拼了命的抱住韩春明。 
　　就在这个时候，李成涛和关小关走进了小院，一看到这种情况，赶紧跑了过来。 
　　“怎么了，这是怎么了？” 
　　“春明，你冷静点。” 
　　李成涛抱住韩春明，虽然他不知道怎么回事，但是一看韩春明这么生气，又被关父拦着，就大概猜出了原因。 
　　韩春明还是余怒未消，喝骂道：“于金仙，我告诉你，要不是看在老爷子和关小关的面子上，我今天不会跟你善罢甘休的。” 
　　于金仙虽然嘴碎，但是看到韩春明一副要吃人的模样，愣是没敢跟韩春明吵起来。 
　　但当着自己女儿女婿的面，她觉得很丢脸，于是不自觉的看向了孟小枣。 
　　“你还战在这里哭什么，人是你弄丢的，你还不赶紧去找。” 
　　又被训斥的孟小枣，哭的更伤心了。 
　　周辰突然说道：“小枣，把东西收拾收拾，今天你去我那边住。” 
　　孟小枣停止了哭泣，看着周辰，哽咽道：“可是，可是关大爷他还没找到……” 
　　“这事跟你没关系，老爷子是自己走的，不是你的责任，去收拾东西吧。”周辰安慰道。 
　　孟小枣听了周辰的话，擦了擦眼泪，就准备去收拾东西。 
　　可于金仙一看孟小枣要走，赶紧拦住她：“谁说你可以走了，你不能走，人还没有找到，你哪都不能去。” 
　　孟小枣顿住脚步，看向周辰，不知道该怎么办。 
　　周辰再次说道：“别管她，我让你跟我走，你就跟我走。” 
　　于金仙来气了，不满的冲着周辰质问：“你是谁啊，这是我们的家事，你有什么资格管。” 
　　一看于金仙又要跟周辰干起来，李成涛和关小关一下子就紧张了。 
　　不说周辰曾经帮助过他们，就说周辰的身份，也不是他们能得罪的。 
　　李成涛赶紧拉住丈母娘：“妈，这是春明的亲姐夫，也是爷爷很好的朋友，他有资格的。” 
　　周辰沉着脸，走到了于金仙的面前，冷冷的说道：“你说得对，你们的家事，我没资格管，但我是孟小枣的姐夫，她是我妹妹，她受到了欺负，我就得管，听明白了吗？” 
　　于金仙嘀咕道：“我又没说错，本来就是她的责任。” 
　　“那我还就告诉你了，老爷子走丢了，跟她一点责任没有，她只负责老爷子的基本生活，不是老爷子的监护人；还有，小枣她照顾关老爷子，没有收过你们关家的一分钱。” 
　　“你不是要去告她吗，现在就可以去，别说这种情况，法院不会判小枣有责任，就算真的判了，她也可以上诉；你不是喜欢用国外的那一套来处理事情吗，那我们就好好玩玩，不管你怎么告，我们都奉陪到底。” 
　　周辰目光冰冷，浑身散发着强大的气势，给了于金仙极大的压力。 
　　于金仙被吓得嘴唇直哆嗦：“你，你这人怎么这么没礼貌。” 
　　周辰冷笑道：“礼貌也是要给懂礼貌的人，你这种人，不配；我现在算是明白了，为什么老爷子情愿躲起来，也不想留在这里，他就是不想看到你，他有你这种儿媳，也算是倒了血霉了。” 
　　“你，你怎么侮辱人啊。” 
　　于金仙被气的一佛出世，二佛升天，直跺双脚。 
　　“你也算个人？” 
　　关父一脸怒容，关小关也听不下去了。 
　　“周辰，你说话太过分了。” 
　　周辰猛然回头：“你也给我闭嘴，我心情很不好，别惹我。” 
　　饶是天不怕地不怕的关小关，在看到周辰那充满怒意的双眸，也是被吓得心惊肉跳。 
　　周辰虽然没杀过人，但好歹也是见识过杀人的场面，再加上多年的身处高位，那种气势一旦愤怒的爆发出来，一般人真的很容易被吓到。 
　　李成涛也是吓了一跳，但他更担心媳妇，走到关小关旁边拦着。 
　　“小枣，去收拾东西，我去外面等你。” 
　　“哦，好的。” 
　　在孟小枣进屋后，周辰走到韩春明身边：“我先走了，这里的事，你自己处理。” 
　　说完，就直接转身朝着外面走去。 
　　韩春明点点头，然后他也没再管关父和于金仙，而是对关小关和李成涛说道：“涛子，小关，我们今天虽然没找到老爷子，但我们不能放弃，明天咱们再接着找，我回去也会再跟破烂侯讨论讨论，看看老爷子还有可能去什么地方。” 
　　关小关和李成涛都是默默的点头同意。 
　　(本章完)

第675章 假死，谋划老爷子的古董
　　第675章 假死，谋划老爷子的古董 
　　关老爷子这一消失，几个月都没有消息。几个月过去，绝大多数人都已经不再抱有希望，不认为关老爷子还能够再回来。 
　　就连关老爷子的亲儿子和儿媳，在关老爷子失踪后，找了几天，都没有找到，也失去了耐心，把寻找的责任丢给了女儿关小关，他们自己则是坐飞机回国外去了。 
　　关小关虽然也找了很久，还报了警，贴了寻人启事，可几个月下来，她基本上也是放弃了。 
　　唯有韩春明，还抱有希望，一直都努力的寻找着，他坚信关老爷子没有出事，而是躲在某个地方，看他们的‘笑话’呢。 
　　因为韩春明的坚持，破烂侯也是在帮着寻找。 
　　跟他们比起来，关老爷子的那儿子儿媳，真的是对不起他们的血缘关系。 
　　因为关老爷子的失踪，孟小枣被于金仙赶出了小院子，本来他们是无处可去，只能回老家，但周辰挺喜欢善良懂事的孟小枣，于是让他们搬进了自己那套四合院居住。 
　　孟小枣也没有闲着，而是听了韩春燕的话，去照顾韩母白天的日常生活，李跃进则是被韩春明安排到他的工程队干活去了。 
　　周辰最近的心情还算不错，因为第二座辰星广场也已经快要竣工。 
　　第一座辰星广场开业已经有两年了，因为有着周辰那超越现在几十年的设计理念，开业之后，生意非常火爆，于是第二座辰星广场没过多久，就已经再次开工。 
　　虽然商业上发展的很好，但周辰并没有放弃北大教书这份工作。 
　　当然，这也是因为这份工作非常轻松，自从他被评为教授之后，又是在考古系这种偏冷门的专业，所以他的课程并不多，完全可以应付得过来。 
　　上完课，周辰回到办公室，刚坐下来没多久，忽然就有人过来通知。 
　　“周教授，门卫室打电话，说是有人找你，让你过去一趟。” 
　　“门卫有人找我？” 
　　周辰放下钢笔，面露惊讶，既没有打电话给他，也没有去他家里找他，反而来学校找他，这说明来找他的人，肯定跟他不熟。 
　　“好的，我知道了，谢谢啊。” 
　　怀揣着好奇之心，周辰前往了门卫室，发现找他的人是一个他从未见过的陌生人。 
　　“你好，请问伱是周辰周教授吧？” 
　　“对，我就是周辰，请问你是？” 
　　“有人吩咐我给你递一封信。” 
　　这个人从身上掏出了一个信封，递到了周辰的面前，在周辰接下后，他就告辞离开了。 
　　走出门卫室，看着手里的信，周辰好奇的打开。 
　　这确实是一封信，不过内容却让周辰很震惊，因为这是一个他根本没想到的人寄给他的。 
　　看完这封信，周辰脸上露出了愕然的笑容：“嘿，这老爷子，这么信任我的吗？” 
　　因为这封信的突然到来，周辰早早地就下班了，然后开车前往了信上所写的地址。 
　　开了一个多小时的车，终于抵达了目的地。 
　　看着眼前这座有些破败的小院子，周辰感慨万千，就这偏僻的地方，韩春明他们能找得到才怪呢。 
　　走进校园，周辰见到了阔别已久的关老爷子，这老爷子正躺在躺椅上，悠闲的晒着太阳。 
　　“哟，老爷子，这么就不见，您老看起来过的不错啊。” 
　　………… 
　　几天后，郊区的一栋别墅。 
　　周辰慢斯条理的泡着茶，茶好之后，给对面的关老爷子端了一杯。 
　　“这栋别墅是我名下的，不过并没有其他人知道，您老就安心在这里住下，这里我已经安排了保姆，还需要什么的话，我会让人送过来的。” 
　　“我想让小枣来伺候我，你也能答应？” 
　　“我有什么不敢的，只要您没意见，我现在就去把小枣接过来。” 
　　“小子，居然敢将爷爷的军了，长本事了啊。” 
　　“这不是您先提出来的吗，我就是顺着您的意而已。” 
　　周辰和关老爷子都是哈哈大笑。 
　　几个月不见，关老爷子的气色反而要比当初出院的时候好看不少。 
　　“您老这一招金蝉脱壳，玩的那是相当的溜啊，您是没看到，把那些人给吓的。” 
　　“听你这口气，你好像没有被我给吓到？” 
　　“呵呵，我跟他们当然不一样了，您的身体状况怎么样，我一清二楚，更何况您老还有那么多宝贝没处理呢，又怎么可能会舍得离开这个世界。” 
　　关老爷子高兴的大笑道：“原来闹了大半辈子，最了解我的人，竟然会是你这个小子。” 
　　“您那儿子儿媳，孙女孙女婿，我就不说了，就说说我那小舅子韩春明，几个月过去，仍旧没有恢复过来，天天坐在门槛看着，盼着您回去。” 
　　关老爷子叹道：“你以为我想啊，要是没有我那儿子和大不敬的儿媳妇，我也不至于躲起来，春明这个徒儿，我是没收错，收下他，是老头子我这一辈子，做的最正确的一件事。” 
　　他虽然躲起来了，可家里的情况，他也是听说过，自然清楚徒弟韩春明的孝顺。 
　　“不过，我不得不这么做，谁让我还想再过几年安生日子呢。” 
　　周辰调笑道：“照我看，您老就是太优柔寡断了，按我的想法，何必这么憋屈呢，直接跟儿子儿媳，去民政部门断绝关系算了。” 
　　“嘿，你小子，是故意挖苦我呢，是吧？” 
　　“我是为您着想好吧。” 
　　“滚犊子。” 
　　关老爷子翻着白眼，他虽然对儿子极度不满，对儿媳妇也看不顺眼，但还真的从来没想过，要跟儿子断绝关系。 
　　对于他来说，儿子是他唯一的孩子，作为老父亲，又怎么可能忍心跟儿子断绝关系，更别说他还有一个很喜欢的孙女。 
　　“这里您随便住，您什么时候想跟春明他们见面了，直接告诉我，我来替您安排。” 
　　“算了吧，我还想先过几年安生日子，见面的事以后再说，不过你今后可得多来跟我说说话。” 
　　“这没问题，不过我也跟您事先说好了，别乱喝酒，如果真的忍不住就告诉我，我会根据您的情况，适量的给您喝一点。” 
　　“行了，行了，连酒都不能喝，活着还有什么意思。” 
　　周辰觉得，他安排好了关老爷子之后，应该不会发生后续的事情了。 
　　可他还是低估了关老爷子的任性，关老爷子在通知他之前，就已经安排好了自己的后事，给自己来了一套假死方案。 
　　好家伙，关老爷子这一‘死’，顿时掀起了轩然大波。 
　　周辰来到郊区的别墅，只见关老爷子直愣愣的坐在饭桌前，桌上的饭菜一下未动，好似在神游天际，即便是周辰的脚步声，都没有把他惊醒。 
　　直到周辰在他面前坐下，关老爷子才回过神。 
　　“我说老爷子，您这一招可真是够狠的啊，您是没看到，我那小舅子伤心的啊，您儿子儿媳和孙女孙女婿加在一起，都没他一个人伤心，那真是闻者伤心，听者流泪啊，即便是我这个铁血男子汉，也是为他的真心感动。” 
　　“得了，别说屁话，跟我说说情况吧。”关老爷子没好气的怼道。 
　　“情况就是，他们已经给您立了墓碑，正准备办事呢，昨天，春明在你墓前陪了一夜，哭了一夜。” 
　　“……这小子。” 
　　千言万语，关老爷子就说出了三个字，不过他的眼泪却已经是情不自禁的流了下来。 
　　过了好大一会，关老爷子才平复好心情：“他们也收到我的遗书了吧？” 
　　“收到了，估计要不了多久，他们就要闹得不可开交了。” 
　　周辰没好气的说道。 
　　他知道剧情，所以很清楚关家那几口人，为了关老爷子留下的那些老物件，跟韩春明闹成了什么样子。 
　　如果换做是他的话，他根本不会客气，直接拿着遗书，把关老爷子的东西都收下，别扯什么气度不气度的，就算他把东西全都捐给博物馆，也比给关父关母他们强。 
　　只可惜韩春明爱惜羽毛，看重亲情和友情，也怕被人背后说他闲话，所以才高风亮节的把东西都还给了关家人。 
　　他是好心好意，可最后的回报是什么？ 
　　回报就是更加的猜疑，占了一身骚。 
　　关老爷子道：“闹吧，就让他们闹吧，我相信春明，他一定能处理好这件事，再说了，你不还在，就算春明处理不了，我相信你也不会坐视不理。” 
　　“嘿，老爷子，我看您这是赖上我了，您说说，我对您还不够意思吗；这两年供您吃，供您喝，还得陪聊陪酒，你看我付出了那么多，结果一件好东西没捞着，您现在还指望我去救场，真把我当观音菩萨啦？” 
　　“观音菩萨也没你有本事，反正我就是赖上你了，你答应也得答应，不答应也得答应。” 
　　周辰笑着摇摇头，他也就是开个玩笑，这些年关老爷子可没少教他东西，这些东西可不是金钱能衡量的，所以他自然是不会反对出钱出力照顾关老爷子。 
　　“那我得提前说好了，到时候我对您儿子儿媳，包括孙女在内，我对他们不客气，您事后可别怪我。” 
　　关老爷子哼道：“除非你把他们打死了，否则我绝对不会怪你。” 
　　“呵呵，您连假死都做得出来，我还真的不太敢相信您。” 
　　“你小子找抽，是不？” 
　　关老爷子的‘葬礼’很轰动，他在这一大片胡同，都属于响当当的人物，比他辈分老的，几乎没有，而年轻的，也少有没听说过他九门提督名号的。 
　　整个一天，上门拜祭的人，那是络绎不绝，几乎是从早上忙到晚上。 
　　周辰自然也是去了，装装样子。 
　　让他可惜的是，为了祭奠关老爷子，破烂侯竟然真的摔了一件哥窑八方杯。 
　　虽说他已经有了宋朝的瓷器，可哥窑八方杯也是传世珍宝，就这样被毁了，自然是很心疼。 
　　只不过这东西毕竟是破烂侯的，人家要拿来祭奠关老爷子，他也没资格阻止，毕竟他不能把关老爷子假死的事情公布出去。 
　　葬礼过后，关于遗产的争夺就开始了。 
　　周辰侧面的劝过韩春明，只可惜，韩春明听不明白他的意思，或者是听懂了，但并没有采纳。 
　　跟电视剧里的剧情一样，韩春明还是放弃了继承权，烧掉了遗书，把关老爷子的‘遗产’都还给了关家。 
　　但关父关母，包括关小关在内，并没有领情，反而觉得这是理所应当，甚至关小关还觉得遗产里的古董数量少了许多，到处调查，想要知道是不是被韩春明给吞了。 
　　这天，韩春明把破烂侯叫上，一起来到了周辰家里，散人聚在一起，他才说出了自己的目的。 
　　“破烂侯，周辰，咱们都那么熟了，废话我就不多说了。” 
　　“我今天过来，只有一个目的，那就是想办法把老爷子留下来的古董，都留在国内，不能让老爷子的儿子儿媳倒腾到国外去。” 
　　破烂侯听候，讽刺道：“韩春明，我看你就是自讨苦吃，老爷子都留了遗书，把东西都交给你，可你到好，善心大发，全还给人家了，现在又反过来想要把东西买过来，这叫什么？不就是多此一举嘛。” 
　　“侯老这话我赞成，正宗的脱裤子放屁，多此一举。”周辰赞同道。 
　　韩春明很是无语：“你们就别说了，这是两码事，难道你们就不想看看老爷子的那些东西吗？” 
　　这下周辰和破烂侯都不说话了，调侃归调侃，但东西，周辰肯定想看，不但想看，而且还想要，破烂侯肯定也是一样。 
　　大家都是收藏家，谁不想把好东西收藏到自己身边，更何况周辰还有收集古董的支线任务。 
　　关老爷子的东西，那可是祖上几辈收集来的，即便是周辰，也没有看过关老爷子的收藏，谁知道里面到底有多少好东西，又有多少符合系统的标准。 
　　之前没办法从关老爷子那里弄过来，但是这一次倒是个机会，把东西买到手，就能知道有多少件符合标准了。 
　　就算符合任务标准的物件不多，但关老爷子收藏的，绝大多数都是真品，现在买到手，要不了多久，价值绝对翻倍飙升。 
　　不管怎么说，只要能把东西买到手，那是绝对不会亏本的。 
　　破烂侯问道：“你想怎么弄？” 
　　韩春明道：“我想请你们出面，去找他们收东西，钱我出，买下来之后，东西归我，到时候我让你们挑选一件。” 
　　“呵呵，你想的倒是挺美。” 
　　周辰瞟了他一眼，说道：“我缺你那点钱吗？” 
　　韩春明笑道：“你是不缺钱，可你之前跟人家发生过矛盾，人家说不定还不愿意跟你谈呢。” 
　　“那你就想错了，就老爷子那儿媳，整就一个掉钱眼里的人，认钱不认人，只要钱到位，你看她卖不卖给我。” 
　　周辰一点都不担心，只要他愿意出钱，别说是之前那一点矛盾，就算是他扇了于金仙两耳光，估计她也乐意。 
　　“艹，我突然觉得，就不应该来找你。”韩春明后悔不已。 
　　“你又错了，其实就算你不来找我，我也会去找他们，只不过不过我亲自出面罢了。” 
　　韩春明顿时一脸警惕的看着周辰：“你早就已经在惦记着老爷子的东西了？” 
　　“你说的没错，因为我早就算准了，你小子肯定会放弃继承权，把东西还给他们，所以我早就做好了准备。” 
　　周辰一脸的风轻云淡，他确实是早就做了准备，他的计划是让老同学吴金贵出面去买。 
　　吴金贵是他的御用购宝人，他的很多东西，都是托吴金贵的手买到的，现在的吴金贵，在燕京城，也算是颇有名气的收藏家，周辰一些看不太上的物件，都是交给了他收藏。 
　　破烂侯嘲笑道：“看看，春明，你看看你姐夫，人家比你精明多了，你还想算计他？” 
　　“周辰，我看这样，就我们两出面，把好东西都买下来，到时候二一添作五，一人一半，怎么样？” 
　　周辰想了想，说道：“可以，不过我先出钱买下来，并且我先挑选，剩下的给你。” 
　　“那可不行，到时候你把好东西都挑走了，尽给我留一些歪瓜裂枣，那哪行啊。”破烂侯坚决不同意。 
　　周辰换了个说法：“那这样，咱们分时间选，唐宋元明清的物件，我先选，唐以前的物件，你先选，到时候咱们各凭眼力，选中之后，绝不反悔，你觉得如何？” 
　　“嘿，这倒是个玩法啊。” 
　　破烂侯来了兴趣，略一思量：“得，按你说的办，咱们就这么定了。” 
　　“喂，喂，你们过分了啊，我人都还在这呢，你们就自己开始分了，把我忘了吗？” 
　　破烂侯摆摆手：“你哪凉快上哪待着去，这是我跟你姐夫说好了，跟你没啥关系了。” 
　　韩春明见破烂侯和周辰不似开玩笑，顿时就急了。 
　　“破烂侯，今天可是我把你叫过来的，你这是要过河拆桥啊、” 
　　“还有，周辰，咱们是什么关系，你可不能这么对我，到时候我去我二姐那告你状啊。” 
　　周辰毫不在意的说道：“你乐意你就去，侯老，咱们择日不如撞日，等会就去会会关家人？” 
　　“没问题啊，不过这事我还得先跟我那老女婿说一声，我现金可能不太充足。” 
　　破烂侯虽然有钱，但也有限，因为他的钱，基本上都拿去买老物件了，所以他担心到时候钱不够，才想着把老女婿叫上。 
　　周辰立刻阻止道：“别，不用通知你那老女婿了，东西到他手里，估计也得倒腾，钱你不用担心，我有的是；咱们先把东西买下来，钱的事情以后再说，实在不行，你可以把你收藏的老物件，卖几件给我。” 
　　“嘿，我发现了啊，你跟韩春明还真是一个德行，都惦记着我那点东西呢。” 
　　破烂侯洒然一笑，对待好东西这点，他真觉得周辰不愧是韩春明的亲姐夫。 
　　贪心的很！ 
　　(本章完)

第676章 周辰外面有人了？
　　第676章 周辰外面有人了？ 
　　周辰让司机开车过来，将他和破烂侯一起送到了关父关母现在住的酒店。关父关母对破烂侯的态度还是不错的，可是看到周辰，脸色就变得不太好看。 
　　尤其是关母于金仙，看到周辰的瞬间，那天被周辰呵斥的场景就呈现在脑海之中。 
　　像她这么好面子，没底线的人，当场就想要把周辰赶走，可却被关父给拦了下来，并且让周辰和破烂侯进了屋。 
　　片刻过后，关父惊诧的问道：“所以说，您二位是为了我父亲遗留下来的那些老物件来的？” 
　　破烂侯点头道：“没错，我们两个跟关老爷子可都是老相识，也都是收藏古玩这一行的，现在关老爷子不在了，如果你们想要出手老爷子的物件，我们可以接手。” 
　　关父和妻子于金仙相互对视了一眼，都从彼此的眼中看到了意动。 
　　他们之所以没在葬礼办完之后就离开，目的就是为了老爷子的遗产，而之所以为了得到遗产，自然就是为了这些遗产的价值。 
　　老爷子的遗产到底有多值钱，他们并不是很清楚，但从他们的了解来判断，绝对不是一笔小钱，最起码要比卖给韩春明那套小院子的三百万要多得多。 
　　像他们这么贪婪的人，面对这一大笔遗产，又怎么可能不动心。 
　　关父开口道：“不瞒二位，老爷子的东西都在我女儿那里，而且我们和女儿也很喜欢老爷子的物件，想要留下来当做纪念。” 
　　听着关父这话，破烂侯和周辰都是觉得好笑，你们两个是什么妖魔鬼怪，他们一肚子数。 
　　“你们的孝心，若是老爷子知道，肯定会非常欣慰，但是我觉得啊，比起留下来纪念，我觉得老爷子肯定更喜欢他的后代活的更好，用这些收藏，换取后代人的安稳生活，这绝对是非常划算的。” 
　　于金仙很是赞同的说道：“老关，我觉得侯老说的很有道理，东西毕竟是死的，而人是活的，我们留下东西，也就只能看看，可若是卖给侯老他们这样的人，肯定能让东西获得更大的价值。” 
　　周辰和破烂侯都是惊愕的看向了于金仙，好家伙，为了能把东西卖出去，居然说出了这么冠冕堂皇的借口。 
　　关父为难道：“可这些东西毕竟是我们关家父辈们传下来的，我实在是不忍心就这样卖掉啊。” 
　　于金仙顺着说道：“老关，伱说的也有道理，毕竟是父辈传下来的，以后说不定会更值钱，要不还是算了吧。” 
　　周辰和破烂侯算是看出来了，这两夫妻一唱一和，并不是真的想要留下当做纪念，而是想要卖出一个高价。 
　　想到这里，破烂侯说道：“两位，我知道你们的意思，这一点你们完全可以放心，咱们都是熟人，肯定不会故意压价，只要是好东西，该多少就多少；至于价钱方面，我觉得你们就更不用担心了。” 
　　他指着周辰，介绍道：“我不知道你们闺女和女婿，有没有跟你们详细的介绍过周辰，周辰不仅仅是燕京城内有名的大收藏家，同时也是一位非常成功的商人。” 
　　“在咱们这一片范围，又有钱，又是大收藏家的，除了他之外，就没有几个了，你们要是不信，可以问问你们女儿女婿，不管是韩春明，还是我那个老女婿香江富豪，在他面前，谈钱，都不够格。” 
　　“别的不说，就周辰手底下的两个辰星广场，价值就上亿了，更别说他还有十几个超市，几十个商品市场。” 
　　在来之前，周辰就和破烂侯商量好了该怎么说，周辰富有，他自己来说，肯定不足以取信别人。 
　　可由破烂侯来说，那就不一样了，关家夫妻俩可是在灵堂前，亲眼看到破烂侯摔了一件价值连城的哥窑八方杯。 
　　再加上破烂侯辈分挺高，所以他们对破烂侯的话，还是比较信任的。 
　　关家夫妻俩都是很吃惊，他们当然知道周辰是韩春明的姐夫，可却没想到，周辰居然这么有实力，连韩春明都远远不如。 
　　这一刻，关家夫妻动心了，关父还好，可于金仙眼睛都已经开始放光。 
　　上次韩春明出价三百万买下了老爷子的小院子，就已经让她喜出望外了。 
　　三百万啊，要知道就算是他们两夫妻在国外打拼了几十年，赚到的财产，也不比三百万多多少。 
　　现在有可能赚到更多的钱，她怎么可能不激动。 
　　关父虽然也心动，但他稍微冷静一点，开口说道：“这样啊，侯老，周先生，你们也知道，这事情，我们得跟闺女商量商量，等有了结果，我们一定给你们一个回复，你们觉得成吗？” 
　　破烂侯目光瞟向了周辰，见周辰微微颔首，于是就一拍大腿，道：“成，这样也好，周辰，那我们就先走？” 
　　“行，走吧。” 
　　周辰二人站起身，跟关家夫妻客套了两句，然后就离开了。 
　　回到车里，破烂侯说道：“他们动心了，只要动心，这事就好办了。” 
　　“嗯，无论是这两口子，还是关小关，他们都没有继承老爷子的意志，只要我们价钱出的高，他必然会卖。” 
　　“就怕韩春明那小子捣乱啊，他跟关小关和那涛子的关系，你也是知道的。” 
　　破烂侯说出了自己的担忧。 
　　周辰却是笑道：“这倒不必，若是卖给别人，他说不定会阻拦，可若是卖给我们，他知道我们肯定不会把好东西倒腾到国外，只要东西留在国内，而且还是留在熟悉的人手里，他就不会多此一举。” 
　　“希望是这样吧。” 
　　周辰原本以为要几天，关家夫妻才会联系他们，可没想到，就在第二天，关父就给他们打了电话，约他们去看东西。 
　　周辰和破烂侯自然不会拒绝，直接来到了关小关的家中，看到了关老爷子留下来的那些东西。 
　　周辰知道关老爷子大部分的好东西都被藏了起来，留下来的只是一小部分，可即便如此，大大小小的东西加起来，也足有上百件之多。 
　　看到东西后，周辰并没有急着上手，而是先看，找他想要的类型。 
　　对他而言，自然一切以完成任务为主，任务现在还缺什么类型的，他就找什么类型的。 
　　最终，周辰选出了十几件，破烂侯也选了九件，至于剩下来的，都是一些普通的古董字画，价值比较一般，周辰和破烂侯都不太看得上眼。 
　　“这里一共是二十五件，看在老爷子的面子上，这些加起来，我出价一千三百万，你们要是同意的话，我现在就打钱；当然，你们也可以再考虑考虑，或者是去查查这些东西的价值，让别人掌掌眼，再考虑卖不卖，不过我只给你们三天时间。” 
　　“三天之后，若是你们还没做出决定的话，那我就只能说声抱歉了。” 
　　虽然还没有经过系统的鉴定，但凭周辰的眼光，就已经可以分辨出这些东西的好坏。 
　　说实话，有点失望，这里面是有好东西，但距离他想象中的，有点差距。 
　　看来关老爷子也很聪明，把绝大多数的好东西给藏了起来。 
　　看过这些，周辰是真的有点想要去砸墙的冲动，去把关老爷子藏起来的那些古董都找出来。 
　　关父关母在听到一千三百万这个数字后，眼睛都瞪直了，他们虽然知道老爷子的东西是宝贝，很值钱，但没想到才一部分，居然就这么值钱了。 
　　于金仙更是迫不及待的当场就想要答应，还是关父强迫自己冷静，才没有答应立刻交易。 
　　接下来的三天，关父关母到处找人看东西，甚至还联系了国外的拍卖行。 
　　虽然拍卖行给出的价格要稍高一些，但问题是，拍卖行又要交手续费，又要等日子拍卖，没有个一年半载，钱根本到不了手，所以他们很快就做出了决定。 
　　三天后，周辰和关家的人顺利完成了交易，一手交钱，一手交货。 
　　半年时间一晃而过。 
　　距离支线任务五十件古董，周辰已经收集到了二十九件，只要再寻到二十一件，他就能完成支线任务。 
　　而主线任务，却还有五十年时间，也就是说，他最少要活到2051年才行。 
　　“周辰，你收拾好了吗？要赶不及了。” 
　　楼上传来了韩春燕的声音，周辰一脸无奈：“我在就收拾好了，一直在等你，你能不要那么墨迹了吗？都快一个小时了。” 
　　“马上就好，马上就好。” 
　　听到这已经不知道是第几次的回答，周辰表示已经不想说话了。 
　　今天韩春明大宴宾客，喊了亲朋好友去他的酒店吃饭，周辰和韩春燕自然也在列。 
　　又过了十几分钟，韩春燕才慢吞吞的从楼上下来。 
　　岁月如同一把无情刻刀，改变了一切。 
　　韩春燕已经不复二十多年前，那副青春靓丽的模样，虽然这些年一直在用最好的化妆品保养，但很多东西，再好的化妆品也无法掩盖。 
　　还好是跟着周辰一起养生，所以韩春燕脸上虽然已经出现了皱纹，但身材却保持的不错。 
　　“走吧。” 
　　韩春燕挽住了周辰的手臂。 
　　来到韩春明酒店，周辰和韩春燕挽着手走了进去。 
　　再回楼的李经理正带着人在大厅门口迎客，一看到周辰和韩春燕进来，立刻热情的迎了上来。 
　　“周总，夫人，你们来啦，快请进，第一桌，韩总正在里面呢。” 
　　韩春燕将准备好的红包递了过去，还说了两句：“李经理，今天我弟弟怎么回事啊，弄那么大场面？” 
　　“这您得去问韩总了，我们也不是很清楚。”李经理礼貌的回答道。 
　　周辰和韩春燕走进大厅，发现此时已经来了很多人，周辰路过的时候，跟认识的人纷纷打着招呼，最后才来到主桌。 
　　这是一张很大的圆桌，能做十几个人，此时已经坐了不少人，主要就是韩家人和苏家人，再加上一个破烂侯。 
　　等人来齐了之后，韩春明就站了起来。 
　　“今天请大家来这赴宴，没说为什么，是因为……” 
　　没等他说完，杨华健忽然大声叫道：“春明，你不说我们也知道，不就是你这童男子的情要开了嘛。” 
　　刹那间，一阵哄堂大笑。 
　　接下来，韩春明和苏萌上台给众人表演了一段弹唱，随后韩春明就说出了今天喊大家过来的目的，就是要在饭后，请大家一起去他的雅轩博物馆长长眼。 
　　“要开始了吗？” 
　　周辰听到韩春明说出博物馆的时候，并没有意外，因为韩春明的博物馆里，还有他的不少物件，都是韩春明找到他，好说歹说借去的。 
　　其实他也劝过韩春明，让他去博物馆的时候，不要把关小关喊着，因为韩春明的收藏里，确实有一些东西是从关老爷子那里得到的。 
　　虽说他从关老爷子那里得到的东西，是有所付出的，可关小关不知道啊，若是被她看到了，会怎么想？ 
　　但韩春明觉得自己问心无愧，还是把关小关和李成涛喊了过来。 
　　几个小时之后，周辰来到了郊区别墅。 
　　关老爷子看到周辰来了，十分惊讶：“你今天怎么有空过来了，而且还是在这个时候？” 
　　平时周辰都是下午来的，而现在都已经是晚上了。 
　　周辰道：“今天过来是跟你分享好事的，你好徒弟的博物馆今天开业，而且还上演了一场大戏。” 
　　“这小子居然开起了博物馆，想法不错。”关老爷子赞道。 
　　“开博物馆的确是好事，不过这个好日子却被您的孙女给搅乱了，春明的博物馆里有不少物件都是从您那得来的，结果您孙女非说是春明昧下的，于是在博物馆大闹了一场，还动起了手，最后闹的是不欢而散。” 
　　关老爷子一听，急了：“那你就没去拦着？” 
　　“您觉得我拦得住吗？我都解释了里面的很多东西都是我借给春明的，可您孙女不信啊；韩春明也是个倔脾气，不听人劝，我为他好，他还不领情，最后我只能站一旁看着了。” 
　　周辰道：“照我说，根本不用那么麻烦，您直接露面，事情不很容易就能解决吗，非得耗着。” 
　　“那不成，我还想多活几年呢。” 
　　关老爷子虽然担心，但也还能沉得住气：“春明是我徒弟，我相信他能处理得好。” 
　　“得，随您，算我多管闲事。” 
　　见劝不动，周辰又换了个话题：“我说老爷子，您什么时候不想躲了，提前通知我，等你露面的那一天，韩春明那小子指不定怎么埋怨我呢。” 
　　“正好来了一趟，老爷子，我帮你把把脉，检查一下身体吧。” 
　　关老爷子已经九十多了，身体一天不如一天，周辰每次过来，都要帮他检查身体，确保安全。 
　　自从博物馆事件过后，韩春明明显颓废了好长一段时间，找周辰喝了好几次酒。 
　　………… 
　　“春燕，我去实验室了。” 
　　周辰跟韩春燕打了个招呼，然后就开车离开了别墅。 
　　韩春燕目送着周辰离开，脸上并没有笑容，表情更是很复杂。 
　　过了一个小时左右，韩春燕拿起了手机，拨通了周青青的电话。 
　　“喂，青青，你哥到你公司了吗？” 
　　“啊？没有啊，哦，没什么，就是我刚刚有个事忘记跟他说了，打他电话没人接，行了，没事，我挂了啊。” 
　　放下手机，韩春燕脸色变得很难看，双手紧紧的握住手机，仿佛是发生了什么大事，显得非常纠结。 
　　认真的想了一会，韩春燕收拾了一下，拿起包就出门了。 
　　韩家的四合院，韩母正在院里晾衣服，看到韩春燕进来，问道：“春燕，你怎么来了？” 
　　韩春燕问道：“妈，五子在家吗？” 
　　“不在啊，怎么了，丫头，你脸色怎么这么不好看？” 
　　走到跟前，韩母才发现女儿的脸色很难看，于是奇怪的问道。 
　　韩春燕扫视了周围一圈：“妈，进屋说。” 
　　“咋了，这孩子。” 
　　见女儿二话不说，就直接进屋，韩母心里发慌，总觉得发生了什么大事。 
　　跟着女儿走到屋里，就听见女儿正在跟小儿子打电话。 
　　“……五子，不管你现在在干什么，立刻，马上回来，我有特别特别重要的事情要问你，快点。” 
　　韩母急切的问道：“春燕，你到底怎么样，跟妈说说啊，你这样子，要把你妈我给急死啊。” 
　　韩春燕坐在沙发上，却并没有回答，而是说道：“妈，还是等五子回来了再说，这个事情比较复杂。” 
　　“复杂你就慢慢说，到底发生了什么事？” 
　　韩母虽然着急，可韩春燕就是不说，她也没办法，只能跟韩春燕一起干等着。 
　　因为韩春燕的强势命令，韩春明用最快的速度赶了回来。 
　　“二姐，怎么了，火急火燎的把我叫回来？” 
　　韩春明本来正在办公，可韩春燕一个电话，语气急切，他不得不放下工作，赶回家。 
　　回来的匆忙，韩春明只觉得嗓子很干，端起茶杯给自己倒了杯茶。 
　　韩春燕面色严肃的看着韩春明：“五子，我知道你跟周辰关系极好，不过我是你亲姐姐，我问你一个问题，你不能瞒着我。” 
　　韩春明被韩春燕严肃的表情弄得一愣：“不是，二姐，怎么了，有必要这么严肃吗？” 
　　“别废话，我问你，周辰是不是外面有人了？” 
　　“噗！” 
　　(本章完)

第677章 捉人反被抓
　　第677章 捉人反被抓“噗！” 
　　韩春明刚把茶水灌进口中，还没来得及咽下去，就直接喷了出来。 
　　“二姐，你，你刚刚说什么？” 
　　韩春燕语气冷静的再次问道：“我问你，周辰是不是在外面有别的女人了？” 
　　韩春明得到了回复，非常的震惊，不可思议的问：“二姐，伱，不是，周辰外面有女人？你怎么会这么问？” 
　　不止是他傻眼，韩母也是难以置信，急切的问道：“春燕，你说什么胡话呢？” 
　　对于周辰这个女婿，韩母是一百个，一千个满意。 
　　有文化，是大教授，有钱，是大老板，而且对她还非常好，很孝顺，女儿给她买了那么多东西，从来没说过一句。 
　　毫不夸张的说，周辰绝对算是女婿中的模范。 
　　现在女儿突然怀疑周辰在外面有女人了，即便她作为丈母娘，第一反应也是不相信。 
　　倒是韩春明冷静一些，语气探寻的问：“按照我对他的了解，他应该不会做出这种事情，我可是知道，当初有很多漂亮的女人想要跟他好，他都无动于衷，现在都这个岁数了，应该不至于吧，二姐，你是不是发现了什么？” 
　　“是啊，春燕，是你亲眼看到的吗？” 
　　在韩母的观念中，没有亲眼见到，那就不是事实，她也觉得周辰不是那种人。 
　　韩春燕神情低落，吸了口气，说道：“我没有亲眼见到，但我发现，最近一段时间，他每个星期都会有一两天会出去很久，我问他，他就说去工作，或者别的借口。” 
　　韩春明松了口气，露出了笑容：“就因为这个，你就怀疑他？你也知道，他事业有多大，出去跟人谈工作，有饭局，这是很正常的事情，别说是出去很久，就算几天不回来，都不算奇怪。” 
　　韩母也是赞同道：“是啊，春燕，你肯定是多想了，周辰的事业比五子还大的多，又要去学校教书，有点应酬很正常。” 
　　“不正常。” 
　　韩春燕坚决的摇头，说道：“以前他也一样忙于工作，但上哪去都会跟我说一声，可最近一段时间，我发现他很多时候都是自己开车，不用司机，而且我好几次问他，他虽然回答的很顺畅，可我总觉得不对，后来我验证过，他有好多次都说谎了。” 
　　韩春明目瞪口呆的看着韩春燕，问：“所以你调查清楚了？” 
　　韩春燕摇摇头，道：“没有，我没调查他，我只是经过几次验证，证明他说谎了，我们是夫妻，他为什么要对我说谎，有什么事情能让他瞒着我，不想让我知道？我想来想去，只有一种可能，女人。” 
　　“周辰很优秀，也很有钱，他这样的人，很容易招女人喜欢，我就怕他一时没有抵挡住诱惑，犯了错误。” 
　　韩春明眉头紧锁，他心里觉得周辰不太可能是那种人，可二姐说的也有理有据，不是做了亏心事，为什么要隐瞒？ 
　　不过他转念一想，也不对啊，不一定隐瞒了，就一定是做了亏心事，就像他自己，也有很多事情不愿意告诉亲近的人，可那并不是坏事。 
　　“二姐，我还是觉得你想多了，周辰不是那种人，你们都已经结婚快二十年了，小羽马上都二十岁了，周辰真的没必要。” 
　　“我也想是自己想多了，可这件事情，我若是一天找不到答案，我就一天睡不安稳。” 
　　韩春燕目光希翼的看着韩春明，抓住他的双手，恳求道：“五子，你一定要帮我。” 
　　韩春明一脸为难：“二姐，这，这事我怎么帮你？” 
　　“直接问的话，他肯定不会承认的，你看还有没有其他方法？” 
　　韩春燕也实在想不到什么好方法，不然的话，她也不会再觉得有问题之后，就回到韩家，来请弟弟帮忙了。 
　　韩母说道：“五子，要不，你就帮帮你姐，我看这事情，她得不到答案，是肯定不会罢休的，不过这种事情最好不要明着问，因为不管是不是真的，都会影响到他们的感情。” 
　　这种事情若是传出去的话，不管是真是假，绝对是有影响的，被别人知道，肯定会被笑话，她不想女儿成为别人的谈资。 
　　“妈说的有道理，二姐，你要是想查，咱们还是私下里查吧，捉贼捉赃，抓人抓双，没有确凿的证据，咱们不能凭猜测就断定周辰出轨。” 
　　韩春明其实是根本不想揽下这个事情，可韩春燕毕竟是他亲二姐，他无法眼睁睁的看着二姐难过，却无动于衷。 
　　“咱们得先知道，他到底去了哪里，二姐，你知道吗？” 
　　韩春燕茫然的摇头，她要是知道的话，也不会这么忐忑不安了。 
　　韩春明叹道：“算了，咱们就这样……” 
　　周辰还不知道自己已经被老婆和小舅子给盯上了，他出去自然不是因为有外遇，而是去给关老爷子送‘物资’。 
　　几天后，周辰再一次从家里离开，去郊区关老爷子那里的时候，韩春燕和韩春明姐弟俩也开始了行动。 
　　韩春燕急匆匆的坐上了韩春明的车，上来第一句就是：“跟上了吗？” 
　　坐在驾驶室的韩春明，说道：“出来的时候就跟上了，现在正跟着，我现在就跟他联系。” 
　　因为要带上韩春燕，所以韩春明事先就让人在门口等着，看到周辰的车出去后，就立马跟上，然后他跟韩春燕再和跟踪的人联系。 
　　周辰并没有发现自己身后还跟了尾巴，他一路往郊区开，可开着开着，就感觉不对劲了。 
　　一亮黑色的大众一直跟在他车后，好像已经跟了挺久，他几次从后视镜都看到了这辆车。 
　　“被跟踪了？” 
　　周辰心中一突，虽说现在首都的治安很好，可毕竟是千禧年之后不久，还是有很多不要命的亡命之徒。 
　　没错，他第一个想到的，自己被跟踪的理由，肯定是自己露富被人盯上了。 
　　因为这些年在燕京，从未发生过什么恶劣事件，所以他一般出门的时候，都不会带保镖。 
　　这也跟他很低调有关，虽然他财富惊人，但基本上不会再公共场合露面，所以外界知道他真实身价的人并不多。 
　　为了验证自己的猜想，周辰放慢的行驶速度，果不其然，在他降低速度后，后面的大众车也同样放缓了速度，一直吊在他的身后。 
　　这让他百分百肯定，对方绝对是在跟踪他。 
　　不过周辰并没有太慌张，而是很冷静的拨了个电话，摇人。 
　　现在不知道对方的目的，不好报警，但是摇人还是没问题的。 
　　打了电话之后，周辰就又重新恢复了速度，而后面的大众车也是跟着提速，相隔了几十米的距离，远远的吊着。 
　　也就是现在才二十一世纪开始，要是十几年后，周辰分分钟就能把对方给甩了。 
　　君子不立危墙之下，所以周辰并没有逞英雄，停车制裁对方的意思，而是在等着自己喊的人过来。 
　　十几分钟过后，让周辰意外的是，他的人还没来，那辆一直跟着他的车，居然越过了他，先行一步走了。 
　　但他并不认为自己的判断错了，刚刚那辆车绝对是在跟踪他，现在之所以走了，很有可能是因为对方发现了自己已经暴露。 
　　如果是这样的话，那说明对方一定还有后招。 
　　又开了一会，周辰敏锐的发现，又有一辆车一直跟在自己身后。 
　　“团伙作案？” 
　　不动声色的继续开，直到一个电话响起，周辰的脸色才冷峻下来。 
　　韩春明正开着车，紧追在周辰的身后，可是很快他就感觉到不对劲了。 
　　不知何时，周围有好几辆车朝着他靠来，他几次想要避开，可对方就像是故意的，几辆车把他们团团围住，并且慢慢的再减速，若是他不减速的话，肯定会撞上，所以韩春明不得不减速。 
　　一分钟后，韩春明被几辆车逼迫的不得不停车，前后左右一共四辆车，将他的车团团围住，紧接着四辆车上就冲出了七八个大汉，围在他的车周围。 
　　“下车！” 
　　现场被控制了之后，周辰才下车，寒着脸走了过来。 
　　可当他走过去之后，顿时就傻眼了。 
　　“春燕，春明，怎么是你们？” 
　　此时的韩春明和韩春燕尴尬癌都犯了，看到周辰后，他们就知道了这些人为什么拦住他们，敢情是周辰派来的。 
　　这说明他们跟踪的事情，早就已经被周辰给发现了，所以才会派人拦截他们。 
　　“周辰，这个，这个，我说这是凑巧，你信不？” 
　　“你说呢？” 
　　周辰没好气的瞪了他们一眼，然后挥挥手，让其他人散开。 
　　“刚刚有一辆大众一直跟着我，也是你安排的？” 
　　事情败露，韩春明只能硬着头皮回答道：“是的。” 
　　知道是韩春明的人，周辰也就放心了，他还以为是什么人对他起了心思，不是就最好。 
　　“你们为什么要跟着我？” 
　　“这个，这个嘛，我。” 
　　韩春明支支吾吾的说不出所以然。 
　　不过周辰的目光从他身上扫过，然后就落在了韩春燕的身上，他知道韩春明肯定不会无缘无故的跟踪他，必定是韩春燕指使的。 
　　韩春燕不敢直视周辰的目光，虽说她是来捉人的，可事到临头，她又胆怯了。 
　　“春燕，为什么要跟踪我？” 
　　周辰表情不太好看，被人跟踪本来就是好事，结果还是被自己的妻子跟踪，心情那就更不好了。 
　　被周辰质问，韩春燕心中惴惴不安，迟疑了好大一会，她才抬起头。 
　　“春明是我叫来的，我就是想要知道你去了哪里，最近一段时间，你总是会自己一个人开车离开，很晚才回来，你说你去实验室，可我给青青打过电话，她说你没去。” 
　　“所以，你怀疑我？” 
　　周辰明白了原因，不舒服的感觉减弱了许多，他当然没去周青青那边的实验室，而是去找关老爷子了，只是他没想到韩春燕居然会对他起疑心。 
　　韩春燕没直接回答，而是问道：“周辰，你是不是有人了？” 
　　“啊？” 
　　周辰懵了，难以置信的问：“你怀疑我外面有人了？” 
　　“难道不是吗？如果不是，你为什么要骗我，而且每隔几天就要出去一趟？” 
　　想到自己这段时间的担心，难过，恐惧，韩春燕忽然底气变足了许多。 
　　看着饱含眼泪，一脸痛苦的韩春燕，周辰真的是哭笑不得，也彻底明白，为什么韩春燕要带着韩春明跟踪他。 
　　韩春明这时站了出来，挤眉弄眼的对周辰呵斥：“周辰，我可警告你啊，你要是敢做出对不起我二姐的事，我绝对不会轻饶你。” 
　　“你滚一边去，挤眉弄眼的。” 
　　周辰没好气的骂了他一句，然后对韩春燕说道：“春燕，你想哪去了，我都多大年纪了，放着好好的日子不过，出去找什么女人啊，我是真的去实验室了，只不过不是青青公司那边的实验室，而是我自己的私人实验室。” 
　　“私人实验室，你不会是在骗我吧？”韩春燕明显不信。 
　　周辰道：“这样，你们开车跟着我，我带你们去我的私人实验室看看。” 
　　在周辰的带领下，韩春明和韩春燕将信将疑的坐上车，跟在周辰的后面开着。 
　　大概半个多小时之后，周辰带着他们来到了一个乡镇工厂，到了大门口之后停了下来。 
　　“这里是？” 
　　韩春明和韩春燕看着面前的工厂，疑惑的看向周辰。 
　　周辰说道：“这是我办的一个药厂，不过没有人知道，目前还没有上市，正在进行药物研制，你们是知道我的医术，除了医术之外，我还研究药物，所以我说的实验室，并不是化妆品公司的实验室，而是这个药厂的实验室。” 
　　韩春明惊道：“你还准备投资制药行业？” 
　　“有什么好惊讶的吗？多元化，你自己不也是又开饭店，又开房地产公司吗？” 
　　周辰带着他们走进工厂，逛了一圈之后，走进了他的私人实验室。 
　　“看到没有，这里就是我的私人实验室，现在你们还怀疑我吗？” 
　　韩春燕很是尴尬，刚刚一路走过来，工人们都跟周辰打招呼，这就证明，他们都认识周辰，周辰也不是第一次来。 
　　其实都不用看眼前的实验室，她就知道，自己这次恐怕是真的误会了周辰。 
　　韩春明也是松了口气，他之前还真的是很担心，现在好了，一切都是虚惊一场。 
　　现在他反而是对周辰的这个制药厂更感兴趣，周辰的商业天赋他是了解的，既然周辰要投资这个行业，就说明这个行业肯定有前景。 
　　看这姐弟俩的表情，周辰就知道他们不再怀疑了，也是舒了口气。 
　　这个制药厂是真的，实验室也是真的，但在不远的地方，就是关老爷子住的别墅。 
　　右手不知道是拉伤了还是怎么回事，抬都抬不了，肩膀周围和右胸口也疼，好不容易码了一章，明天要去医院看看。 
　　(本章完)

第678章 虚惊一场，风韵犹存
　　第678章 虚惊一场，风韵犹存 
　　当初在决定收留关老爷子的时候，周辰就已经做好了准备。因为需要经常来见关老爷子，还要给关老爷子送东西，所以周辰觉得自己说不定哪天就会露出马脚。 
　　于是乎，在关老爷子别墅不远的镇上，开办了一个制药厂。 
　　制药厂他早就已经开过无数个，所以工厂建成的速度非常快。 
　　也幸好她提前准备了这个制药厂，不然的话，今天还真的不好跟韩春燕交代。 
　　确定是虚惊一场的韩春明，很快就对周辰的制药厂产生了浓厚的兴趣，开始不断的跟周辰打听情况。 
　　周辰随口应付着韩春明，他根本没想过让韩春明入股自己的产业。 
　　带着韩春燕和韩春明姐弟俩，在制药厂转了一圈之后，三人就开始往市区回去。 
　　韩春明回去跟韩母一说，韩母也是松了口气，她还真怕事情朝着最糟的情况发展。 
　　或许是因为对自己怀疑周辰感到了愧疚和不安，接下来的好长一段时间，韩春燕都是无微不至的照顾周辰，让周辰享受了一段时间古代大老爷的感觉。 
　　因为韩春明的博物馆事件，使得韩春明他们家那一片胡同都掀起了一场淘宝热，无数人都挖空心思的想要去捡漏，一夜暴富。 
　　弄得韩家上下都是焦头烂额，最后不得不搬到了关老爷子的小院子去住。 
　　也就是从这几年开始，古玩行当呈现出了一种喷发似的发展，无论是民间的古玩买卖，还是拍卖会的古玩拍卖，价格那都是突飞猛进的提升。 
　　乡下的一栋小院，程建军看着手里的清乾隆斗彩罐，神情激动。 
　　“好东西啊，真的是好东西，官窑的东西果然不一样，可以啊，小杏，破烂侯对你出手挺大方的，这东西可要比我们给他的东西好太多了。” 
　　孟小杏翻了个白眼，说道：“那还用你说，这可是真东西，你给破烂侯的那东西，是伱做出来的，有的比吗？” 
　　程建军赞道：“不管怎么说，多亏你了，要是我过去的话，还真的不一定能让他拿出这么好的东西。” 
　　自从知道了古玩的价值后，程建军就前往了景德镇学习，他作假的目的，除了想要赚大钱之外，也是想要让韩春明打眼，赢过韩春明一次。 
　　“建军，你说我们拿假东西骗了破烂侯的真东西，是不是有点太缺德了？” 
　　“缺德？等你把这东西卖了赚钱，你就不会觉得缺德了。” 
　　程建军一脸不屑，如果他顾虑这些的话，他也就不会专门跑去景德镇学技术作假了。 
　　“卖，你准备卖给谁？”孟小杏问道。 
　　程建军眼珠子一转，问：“你觉得卖给周辰，如何？他可是我们认识的所有人当中，最有钱的一个，而且他对古玩的重视，一点都不比韩春明差，你拿去卖给他的话，一定能卖出一个好价钱。” 
　　孟小杏一听，连忙摆手：“不行，不行，你卖给谁都行，就不能卖给周辰。” 
　　“为什么呀，这可是真东西。”程建军不能理解。 
　　孟小杏说道：“不怕你笑话，实话跟你说，我就算是面对我五哥，我都能随便耍嘴皮子，可是面对我那二姐夫，真的，我是真的有点怕他，他的眼神太可怕了，我就怕被他一瞧，就全撂了。” 
　　“有这么玄乎吗？”程建军还是不信。 
　　孟小杏态度很坚决：“你是没经历过，他真的很可怕，我五哥很厉害吧，可他看到了周辰，也跟老鼠见到了猫一样。” 
　　程建军见孟小杏态度坚决，也就没有再坚持。 
　　“那就算了，咱们还有个备用人选，杨华健，他也很有钱，咱们以这件东西打头，以后我们的东西就不愁销路了。” 
　　“行吧，那就交给我了。” 
　　程建军眼神中闪烁着光芒，虽然孟小杏把周辰吹的很厉害，但他并没有太放在心上，他对周辰的恨意，也就比韩春明稍微差点。 
　　他想要韩春明吃亏打眼，也同样想要让周辰吃大亏，既然周辰也爱好古玩，那以后也一定要做个局，坑周辰一把，出出恶气。 
　　韩春明和苏萌的婚事依旧没有下文，而且苏萌还跟她大舅去了香港，苏萌离开的这段时间，韩春明就跟霜打了茄子似的。 
　　韩春明到周辰家里蹭了顿晚饭。 
　　“程建军应该给你打电话了吧，这孙子，不但跟蔡晓丽离婚了，竟然还要跟小杏结婚，小杏也是倔，我怎么劝都没用。” 
　　周辰很是淡定：“既然劝不了，那就随她去，自找罪受，怪得了谁，程建军的确给我打了电话，语气还挺得意，说很高兴就要跟我成为了亲戚，脸真够大的。” 
　　韩春燕疑惑的说道：“你们俩怎么就那么看不上程建军？其实他不算差吧，好歹也是大学毕业，还是国家干部，就算是二婚，配小杏也绰绰有余吧？” 
　　韩春明冷哼道：“心术不正，再有本事也没用。” 
　　周辰并不完全赞同韩春明的话，他可是知道，韩春明被程建军阴过好多次，若不是韩春明是主角，最后能不能的斗得过程建军还另说。 
　　抛开人品不说，程建军确实也是有本事，仿佛也是身具光环一般。 
　　初中文凭，考大学的时候，只用了一个多月的学习，就考上了师范大学。 
　　去景德镇学习，也是短短时间里就掌握了技术，开始了造假。 
　　这种人，你说他开挂了都没问题。 
　　所以，若是没有韩春明的话，程建军绝对会成为一个人物。 
　　只可惜，他遇到了韩春明这个位面之子，就注定了不会有好下场。 
　　“春明，告诉你一件事，我打听过，程建军去过景德镇，并且在那里待了一段时间，我怀疑他去学习造假技术了。” 
　　韩春明听后，脸色骤变，急切地问：“你消息属实？” 
　　“你觉得不属实，我会跟你说吗？我让你注意，就是因为他一直对你不服气，怕他针对你，所以让你提高警惕。” 
　　韩春明眉头紧锁，迟疑的问道：“你的意思是，程建军可能会制造假的古玩来骗我？他有那个本事吗？” 
　　“那就要你自己分析。” 
　　周辰道：“也就是他没来招惹我，要是惹我的话，我一个电话就把他抓起来了，我可不像你那么优柔寡断。” 
　　生存了那么多年，他早就不是那种路见不平一声吼的冲动青年。 
　　现在他更信奉的是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍还之。 
　　所以他虽然知道程建军不是什么好人，但因为程建军没有算计他，他也懒得去理会，甚至还巴不得程建军去坑一坑苏萌，让他们狗咬狗去。 
　　“我知道了，谢谢你的提醒。” 
　　韩春明记在了心里，他跟周辰关系很好，但他也是个很有个性的人，以前周辰跟他说过很多，可有时候他并没有采纳，因为对于那些事情，那些人，他有自己的判断， 
　　但这件事，他记在了心里。 
　　程建军和孟小杏的婚礼，周辰和韩春明都没有到场，不过周辰好歹还让韩春燕代替他去了，韩春明就直接让韩母带了份礼钱，人从头到尾都没有露面。 
　　也因为这件事情，本就对韩春明有意见的程建军，心里更恨了，然后就开始作假，设计想要让韩春明打眼。 
　　只可惜，他费了很长时间，精心准备的一件元代瓷器，却被韩春明一眼看出了问题，恨的他牙直痒痒。 
　　一个方法不行，程建军又想了另外一个办法，准备先和韩春明缓和关系。 
　　为此，他和孟小杏开始动摇韩家的所有人，想要逼韩春明就范。 
　　作为多年的对手，程建军很清楚韩春明的弱点，不管韩春明在外面多风光，在家里，始终都说不上话，只要韩家的人站在他这边，韩春明不服也得服。 
　　周辰是从韩春燕口中知道这件事的，他听了之后，不屑的笑了笑。 
　　“这程建军，是想要利用你们，逼春明就范，这个事情我就不掺和了，到时候你去，跟他们说，我公司有事，去外地出差了。” 
　　韩春燕听了周辰的话，也明白了，自然不会拒绝。 
　　于是乎，在几天后，程建军和孟小杏，在韩家一家人的支持下，逼迫了韩春明妥协。 
　　在2001年七月这一天，整个燕京，乃至全国，都因为一件事而沸腾。 
　　那就是燕京申奥成功，在几年后的08年，奥运会将会在首都燕京举办。 
　　这一天，韩春明邀请众人在他的酒楼见证，不过周辰并没有去，他去了关老爷子的别墅，跟关老爷子一起看直播。 
　　“老爷子，您那儿子儿媳可又从国外回来了，这一次他们拿不到东西，估计是不会善罢甘休了，您还准备继续在这里待下去，不出去解决？” 
　　因为周辰经常过来跟关老爷子说外面的事情，所以关老爷子对外面的情况也很了解。 
　　“贪心不足蛇吞象，这两个不成器的东西，那么大岁数了，一点都不长进。” 
　　关老爷子真的是怒火冲天，想他英明一世，结果就养出了这么个玩意，还有这么个儿媳妇。 
　　“看来也是时候了。” 
　　这几年有周辰照顾着，他的身体恢复的还算不错，不像电视剧里，连走路都困难，现在的他，虽然不能久站，但走几分钟还是没问题的。 
　　“那您就挑个时间，咱们两个盛大登场，不过到时候看到您，韩春明他们，估计不知道怎么埋怨我呢。” 
　　周辰笑呵呵的说着，他也很期待到时候那些人的表情，将会是何等的震撼。 
　　五十岁生日这一天，周辰拗不过韩春燕，只能把周家和韩家两边的亲戚喊到一起，两家人一起为他庆祝生日。 
　　因为这个生日，周辰还收到了不少的礼物，不过周辰也很大气，凡是送礼物的，他都以其他的方式还了回去。 
　　就在生日之后不久，周辰接到了杨华健的电话，邀他一起吃饭，他也没有拒绝，答应了下来。 
　　不过当他去赴宴的时候，惊讶的发现，除了杨华健之外，居然还有一人。 
　　李媛。 
　　李媛是苏萌的同学兼闺蜜，这些年来，跟周辰他们一众知青也都是有来往的，周辰结婚的时候，她也是随礼的。 
　　看到周辰。李媛非常热情的打招呼：“周辰，快请坐，像你这样的大忙人，若不是托杨华健帮忙，还真不一定能见到你。” 
　　周辰客气的回道：“哪里的话，我再忙，老同学老朋友喊一声，肯定也得给面子啊。” 
　　三人坐下，服务员就开始上菜。 
　　饭桌上，李媛主动说道：“周辰，今天是我让杨华健帮忙约你，其实是这么个事情，房山的一位负责招商引资的领导托我帮忙，邀请一些有实力的企业家，去房山投资，这一次他们拿出了房山好几块位置特别好的土地。” 
　　“我看你们辰星超市和辰星广场，在房山都没有分店，我觉得这一次对你来说，也是个很好的机会，若是你能看中其中一块，或者几块地的话，我可以保证，一定能让你拿到最大的优惠。” 
　　说完，她就双眼期待的看着周辰，说是帮忙，实际上若是能达成投资的话，她的好处也不会少，这也是她舍下脸，到处拉人的最大原因。 
　　“哟，哟，李媛，你这可不对啊，你跟我说的时候，只是说尽量给我优惠，怎么到了周辰这里，就是一定拿到最大优惠了，你这也太区别对待了吧？” 
　　杨华健佯装不满的冲着李媛说道。 
　　李媛瞪了他一眼，“就你话多，我跟周辰商量着呢，你别插嘴，周辰，你觉得怎么样？” 
　　周辰没有答应，也没有拒绝，只是说道：“超市的话好说，可若是要建广场的话，那对位置和面积就有很大的要求了，如果方便的话，能不能先给我一份土地资料，让我先研究研究，看看合不合适？” 
　　李媛想都没想，立刻就答应了：“没问题，我回去之后，立马就联系那边，保证尽快给你答复。” 
　　辰星超市也就罢了，关键就是辰星广场，她可是知道，现在投资一座辰星广场，那最少都得过亿，更别说一旦建成了辰星广场，那将会对周边地域带来多大的商业价值。 
　　别人若是去投资的话，就算愿意买下土地，多数也是建厂，就算是建商品房，估计也需要很长时间才能开工。 
　　可周辰不一样，若是买下了土地，肯定会以很快的速度投入建设。 
　　所以她对周辰的态度才会对别人不一样。 
　　像杨华健和韩春明算是他们这些人当中最有钱的一批，可他们的身价估计也就堪堪过亿，公司的话可能会更有钱，但跟周辰一比，那就没法比了。 
　　再说她的好闺蜜苏萌，是很风光，可包括她大舅在内，他们的资产能不能过亿都难说，连韩春明和杨华健都比不过，更别说跟周辰比。 
　　三人谈的还算顺利，最后离开的时候，李媛还非常不舍的拉着周辰的手，不愿意离开，那炙热的眼神让周辰打了个冷颤。 
　　“周辰，看来你的魅力真的是不减当年啊，刚刚只要你稍微示意一下，李媛今晚估计就跟你走了。” 
　　刚刚发生的一幕，都被杨华健看在眼里，待李媛走后，他立刻对周辰打趣道。 
　　周辰没好气道：“滚。” 
　　“咱们这么熟了，你也别跟我装清高，别看李媛四十多岁了，但那模样，那身段，真的是个尤物，绝对比那些小姑娘更有味道，你就一点不动心？” 
　　杨华健语气中不乏羡慕，因为李媛除了年纪大点，其他方面的条件是真不差，绝对的半老徐娘，风韵犹存。 
　　“我跟你说啊，她跟她男人早就分开了，就算你招惹了他，也不用担心她会赖上你，这女人聪明着呢。” 
　　周辰道：“我说你是不是没话扯了，经虫上脑，一天到晚就想这些事？” 
　　杨华健一脸不屑：“嘁，装什么装，说真的，我还挺佩服你和韩春明的，你们俩不愧是一家人，春明呢，一辈子就追在苏萌后面；你呢，当年明明有很多选择，可最后却选择了春明他姐，还一辈子就守着她一人，你知道我们都怎么形容你们俩吗？” 
　　“春明，咱们是为他可惜，你呢，咱们都觉得，你就是个绝世好男人啊。” 
　　“总之一句话，像你们两个这样对感情忠贞不渝的，在这个世上，真找不到几个了。” 
　　听了杨华健的话，周辰心中暗叹，他算个屁的绝世好男人，他有过的女人，双手和双脚加起来都不够数了。 
　　如果这都能算得上是绝世好男人，那这个世界上百分之九十以上的男人，都算得上是绝世好男人了。 
　　“还有事吗？没事的话，我就先走了。” 
　　“别啊。” 
　　杨华健连忙拉住了周辰：“有事，真的有事。” 
　　周辰停下脚步，问道：“说吧，还有什么事。” 
　　杨华健搓了搓手，一脸讨好的说道：“上次我在春明的博物馆看到了那么多好东西，其中有不少都是你放在他那的，我还听他说，你还有很多更好的东西，比他的收藏都要多。” 
　　“你什么意思？” 
　　周辰并不好奇杨华健有收藏的想法，因为在电视剧里，杨华健最后也是玩起了收藏，只不过比起韩春明，他是差了太多，不知道被程建军和孟小杏联手坑了多少次。 
　　杨华健舔着脸说道：“我是想要长长见识，看看你的那些宝贝，好歹咱们都几十年的好朋友，好兄弟了，韩春明那家伙抠的不行，我相信你肯定比他大方多了。” 
　　“真感兴趣？” 
　　周辰并没有拒绝，因为他并不怀疑杨华健的人品，就算杨华健知道了他有好东西，也肯定不会外传的，更何况就算传出去了，他也不担心。 
　　作为一个大收藏家，韩春明都敢把自己的宝贝放在了博物馆供人观赏，他又怎么可能小气到不给别人看。 
　　他的收藏室，韩春明就没少进去过，甚至还偷偷摸摸的拿过两件，只不过周辰没跟他计较罢了，因为对他最重要的东西，他一直都放在系统背包里。 
　　不止是韩春明，关老爷子，破烂侯也看过他的收藏，韩春燕那更是每隔一段时间都会去打扫。 
　　“感兴趣，当然感兴趣了。”杨华健连连点头。 
　　“行，今晚就算了，明天，明天你要是有空的话，就到我家来。” 
　　“那肯定得有空，那就这么说好了。” 
　　“嗯。” 
　　这个副本马上就要结束了，下一个副本正在考虑，有好意见的可以提。 
　　(本章完)

第679章 对赌，藏宝室选宝
　　第679章 对赌，藏宝室选宝 
　　翌日！周辰眉头紧锁的看着面前的杨华健，而杨华健则是一脸尴尬的看着周辰灿笑。 
　　“周辰，这不能怪我，我今天跟苏萌她们谈生意，一起吃了顿晚饭，他们听说我要来你这看看宝贝，非得跟来，我也没办法拒绝啊，你说是吧？” 
　　昨天周辰同意他来看藏品，他高兴了一天，今天跟苏萌和李媛吃饭的时候，一时没把持得住，说了出来。 
　　结果自然是显而易见，苏萌这位立志不想输给韩春明的‘专家’，非得要跟着过来见见世面。 
　　苏萌没有说话，倒是李媛笑吟吟的看着周辰，问道：“怎么，周董事长这是不欢迎我们了？还是有好宝贝，不愿让我们长长眼？” 
　　事已至此，周辰还能说什么。 
　　“没有，哪里的话，这么多年老同学，老朋友了，来，请进吧。” 
　　周辰带着几人走进屋。 
　　“想喝点什么？” 
　　“周辰，你就别忙活了，咱们过来可不是为了喝东西的，还是赶紧带我们去伱的藏宝室看看吧。” 
　　因为跟周辰特别熟，关系有很好，所以杨华健也没有顾虑那么多，直接就对周辰说道。 
　　“着什么急，人都来了，难不成我还能让你们白跑一趟吗？” 
　　周辰对于杨华健的急不可耐十分无语，不过还是按照杨华健说的，没有去倒水，而是带着他们朝着楼上走去。 
　　几人跟着周辰一起上了楼，苏萌问道：“周辰，二姐今天没在家吗？” 
　　“她出去带孩子了。” 
　　大儿子周轩羽今年已经上高三，晚上放学比较迟，因为没有住校，所以早晚都是韩春燕负责接送。 
　　“周辰，你们家大的马上就要考大学了吧？在咱们这一帮人当中，你们家老大应该是最大的吧？” 
　　说起孩子，杨华健随口问道。 
　　他们这一群知青当中，大多数都是结婚比较晚，像他们这些来往比较频繁，除了卢宏早结婚之外，就属周辰家的大儿子年龄最大。 
　　“是啊。” 
　　周辰带着他们来到了自己的藏宝室门前，当初别墅买下来之后，周辰就专门找人重新装修了一遍，在楼上弄了一间很大的储藏室，当做他的藏宝室。 
　　当周辰打开门，打开灯后，杨华健，苏萌和李媛三人，快速的走了进去，当他们看到六七十平方的房间内，摆放的全都是古玩物件之后，都是十分的震惊。 
　　因为各式各样的古玩物件，被摆放在一起，看起来很特别，在灯光的照耀下，显得非常漂亮，挂起来的字画也是与众不同。 
　　粗一眼看去，房间里最起码有一两百件物件，虽然不如韩春明的雅轩博物馆，但也是极为不凡。 
　　杨华健更是眼睛都看了：“周辰，这里就是你全部的藏品吗？” 
　　“当然不是，还有一些是比较私人的，没在这里，就不给你们看了。” 
　　“还有更珍贵的吗？那你也太不够意思的吧，把最好的都藏起来，不给我们看。” 
　　周辰解释道：“并不是你想的那样，不在这里的那些物件虽然也珍贵，但并不一定就比这里的物件更珍贵，主要是那些物件对我有些特殊的意义，还有的是太大了不方便，所以才没有放在这里，其实这里有好几个物件都是稀世珍宝，不过一般人可不一定能看得出来。” 
　　“小瞧人了吧。” 
　　杨华健伸手指了指周辰：“我虽然入行比较晚，但最近我可是也学到了不少，更别说还有苏萌在，苏萌现在可也是这一行的专家，你看不上我可以，但你不能看不上苏萌。” 
　　被吹捧的苏萌，脸上满是笑容，但还是谦虚道：“我算什么专家啊，周辰，你别听杨华健胡说，跟你比起来，咱们这些人哪算得上什么专家啊。” 
　　周辰道：“你们就别谦虚了，这一行经验虽然很重要，但天赋同样也很重要，看东西，最终看的还是眼力。” 
　　“你这家伙，会说话就多说几句，我最喜欢听你说这种话了。”杨华健哈哈大笑。 
　　“别拍马屁了，你不是心心念念了那么久吗，东西都在这呢，想看就看吧。” 
　　看着玲琅满目的古玩物件，杨华健突然问道：“我们能上手吗？” 
　　周辰没有拒绝：“能，但还是要小心点，字画之类的就不要上手了。” 
　　“放心吧，我们有分寸。” 
　　得到允许后的杨华健三人，就开始围绕着满屋的物件，逐一的看了起来。 
　　杨华健和苏萌看的很投入，津津有味的，但是李媛就没有他们那么大的兴趣了，只是看了几眼，就走过来跟周辰聊天。 
　　看了一会，杨华健只觉得眼缭乱，心里也是躁动不已。 
　　“周辰，你这里的东西全都是真的吧？” 
　　但周辰的回答却是出乎他的预料：“不，这里面的东西，只有一半是真品，其他的都是赝品，但即便是赝品，也不是一般的赝品，也是具有相当的价值，不然的话，我也不会把它们放在这里。” 
　　“这里还有赝品？” 
　　苏萌和杨华健听了都是十分震惊。 
　　因为他们两个到现在为止，看了好多物件，根本没有看出来有造假的。 
　　周辰道：“被我放在这里的，但凡是真品，价值都不算低，这里总共两百零八件，当然不可能全是真的，但就算是假的，也绝对可以做到以假乱真，实话告诉你们，就算是韩春明和破烂侯，也都在我这里打过眼。” 
　　杨华健听了更加震惊：“真的假的，韩春明的水平我还是知道的，他竟然在你这打眼了？” 
　　周辰道：“有什么好稀奇的，再厉害的人，也有打眼的时候，就算是关老爷子，他这辈子也没少打眼。” 
　　古玩这一行，除非你真的有黄金瞳，不然的话，打眼那是绝对会发生的。 
　　韩春明只不过是主角，在电视剧里被神化了而已，就周辰知道的，韩春明就打眼过很多次。 
　　并不是现代人才懂得造假的，古人的智慧绝不能小瞧，所以有的造假赝品，也是相当有年代的，很难分辨。 
　　“那真是太有意思了啊。” 
　　杨华健兴趣更浓，苏萌也同样如此，她跟韩春明刚闹掰，一心想着要超过韩春明，现在听到韩春明也在周辰这里打眼过，心里反而是有几分高兴，看来韩春明也不是全能的。 
　　杨华健的目光在一些他感兴趣和喜欢的物件上转过：“周辰，你这里的很多东西我都喜欢，看在咱们这么多年交情的份上，你割让几件给我？” 
　　周辰冷哼道：“我就知道你没安好心，看我的东西是真，想要我的东西才是你的最终目的吧。” 
　　杨华健摊摊手：“这也不能怪我，谁让你的这些物件太好了，让我舍不得挪开眼睛呢，你就让几件给我，反正你还有那么多好东西，大不了以后咱们做生意的话，我让你几分利。” 
　　“我稀罕你那几分利。” 
　　周辰看着杨华健，问道：“我都跟你说了，这里一半真一半假，你还想入手，难道就不怕买到假的吗？” 
　　杨华健道：“这你别管，只要你愿意出手，就算我买到假的，那也是我自己眼力不行，跟你没关系，你就说，愿不愿意割让吧。” 
　　周辰托着下巴，这里的东西的确有很多都比较珍贵，但对他来说，也并非是非缺不可。 
　　他这些年虽然也喜欢上了老物件，但说实话，比起关老爷子和韩春明那样，把老物件当做比什么都重要的程度，他远远没达到那种程度，也没有那种觉悟。 
　　他更多的就是先完成自己的任务，然后收集这些国家珍宝，让他们不至于流落到国外。 
　　当然，他也没想过要利用这些赚钱，因为他根本不需要用古玩这一行来赚钱。 
　　“你真想要？” 
　　“当然了，不想要的话，我说出来干嘛，你和韩春明都成为了大收藏家，我当然也想要试试。” 
　　周辰道：“我这里价值最高的物件，放到拍卖会上，那可是能卖出过亿的价格，你买得起吗？” 
　　“啊？” 
　　听到这话，杨华健，苏萌和李媛三人都懵了。 
　　虽然他们都知道有些老物件价值很高，可从周辰口中说出过亿的价格，还是把他们吓了一大跳。 
　　“过亿，周，周辰，你不是开玩笑的吧？”李媛难以置信的问道。 
　　“你觉得我会跟你们开玩笑？我这里真的有价值上亿的宝贝，当初韩春明和破烂侯可是惦记了很久，想要以物易物，我都没有答应他们。” 
　　“是哪件？” 
　　杨华健迫不及待的问。 
　　周辰耸了耸肩，道：“告诉你们就没意思了，这好东西啊，就得要自己发掘，那才有成就感。” 
　　“你不是想要买我的东西吗，行，给你个机会，这里的东西，你可以挑选一件，不管你挑哪件，只要你出得起价，我都可以卖给你。” 
　　杨华健双手一拍：“说话算话？” 
　　“你急什么，听我把话说完，卖给你可以，但也是有条件的，我不管你挑选出来的东西是不是老的，我都会按照老的卖给你，价格方面，你可以放心，不会漫天要价，绝对的实诚价；还有一点就是，从我这里买走的东西，绝对不可以流到国外，如果你答应的话，我就可以让你挑选一件。” 
　　周辰说出了自己的条件。 
　　杨华健闻言，则是皱起了眉头：“真假不论，你的意思就是，要考我的眼力了？” 
　　周辰轻笑道：“不然呢，你以为这一行很好做吗？不管是谁，想要真正的迈入这一行，都是要交学费的，你敢吗？” 
　　杨华健没有立即回答，而是在考虑，他的钱也不是大风刮来的，若是了巨资，买了个假货，丢的不仅是钱，连面都丢了，这才是最丢人的。 
　　至于说，选到赝品，再退给周辰，这种事情他可做不出来，那比打眼还要更丢人。 
　　杨华健没说话，可苏萌忽然说道：“周辰，我也可以参加吗？就刚刚你跟杨华健说的那些条件，我都可以答应。” 
　　“你也想要？” 
　　周辰惊愕的看向苏萌，他对苏萌是没什么好感的，也不太想跟她有什么交集，卖给杨华健，他可以考虑，可卖给苏萌…… 
　　苏萌笑吟吟的说道：“周辰，再怎么说，咱们也认识那么多年了，我苏萌的人品还是值得信赖的。” 
　　周辰心中好笑，你还人品？ 
　　“喂，苏萌，你怎么突然横插一脚啊，这是我跟周辰的事情。” 
　　杨华健有些着急，他还在考虑着呢，结果苏萌就想要横插一脚，他当然不乐意了。 
　　苏萌笑道：“在商言商嘛，咱们需求都是一样的，关键还得看人家周辰的意思。” 
　　杨华健很无奈，转头对周辰说道：“我可以答应，但一件不够，我要选三件。” 
　　“呵，让你选一件，我都替你担心，你还想选三件，你真以为选得多，选中真品的机会就多吗？就不怕连选三件新的？” 
　　杨华健恼羞成怒：“别废话，就三件，你就说答不答应吧。” 
　　“选到价值过亿，你也要入手？” 
　　“那是当然，我相信你不会骗我的，若是我真选到了，大不了去借钱。” 
　　杨华健说的是咬牙切齿，如果他真的有眼力选到最好的，他肯定砸锅卖跌也要拿下，大不了到时候转手一卖，卖给韩春明，说不定还有的赚呢。 
　　看着蜜汁自信的杨华健，周辰笑了笑：“行，不过三件太多了，两件，就两件。” 
　　“行，两件就两件。” 
　　杨华健见周辰态度坚决，也就没有再得寸进尺，点头答应。 
　　苏萌及时的插口道：“那我呢，周辰，你可不能厚此薄彼啊。” 
　　李媛在一旁呐喊助威：“没错，周辰，你可不能看我们是女的，就拒绝我们啊。” 
　　周辰和杨华健对视了一眼，最后无奈的点头道：“可以，那你跟杨华健一样，选两件。” 
　　苏萌立马露出了笑容，随后试探性的问道：“那我可以请我舅舅过来吗？” 
　　周辰明白苏萌的意思，她是想要他这里的好东西，可又怕自己眼力不行，所以想要让她大舅过来帮忙。 
　　他心里觉得很好笑，你苏萌水平不咋样，你大舅也好不到哪去，这个屋子里的赝品，跟外面的那些普通的赝品可不一样，都是他精挑细选出来的。 
　　其中不少都是他自己打眼买来的，有不少是靠系统鉴定知道的真假，也有一些是请关老爷子鉴定之后确定的。 
　　他说韩春明和破烂侯在他这里打过眼，并不是故意吹牛，而是实实在在的，还不是一两件那么简单。 
　　这些年他为了买古董，可是费了很多钱，光是他知道的，跟他打过交道的挖坑队伍，就要好几只。 
　　这里有不少物件，都是从坑里起出来的，在外界都没有露过面。 
　　苏萌和她大舅的眼力，周辰根本没什么担心的。 
　　“可以，但还是我之前说的，不管真假，东西到了你们手里，绝不能流传到国外，如果被我知道你们卖给了外国人，就别怪我翻脸无情。” 
　　说到最后，周辰的表情和语气都是变得冷冽无比，让苏萌三人都是面色骤变。 
　　很快，苏萌就露出了笑容：“当然，我苏萌也是说话算话之人。” 
　　说完，她就拿起电话，给她大舅打电话。 
　　周辰则是瞪了杨华健一眼，这家伙尽是给他找麻烦，若是苏萌选的东西不对，韩春明指定会来找他抱怨。 
　　他才不怕韩春明，主要是嫌麻烦，只不过今天在他家里，还在藏宝室，他也不能真的把苏萌撵走。 
　　苏萌大舅还没来，韩春燕就先接孩子回来了，她看到家里这么热闹，也是非常惊讶，不过她还要忙孩子，所以跟杨华健苏萌他们说了几句之后，就告辞离开了藏宝室。 
　　苏萌大舅来了之后，看到周辰的藏宝室，也是非常的震撼，随后在知道了情况后，就开始跟苏萌一起挑选起来。 
　　杨华健和苏萌，苏萌大舅三人在那里挑选，周辰和李媛则是坐在一旁尬聊着。 
　　时间缓缓的流逝，这三人也真是一点都不着急，耐心的挑选，只是一个个都是眉头紧锁，好像拿不定主意。 
　　苏萌和她大舅刘老板边看还边议论着。 
　　“大舅，你觉得怎么样，我怎么看哪个都像是真的，这怎么选啊？” 
　　“确实有些玄乎，这里面真的是一半真，一半假吗？这假的也太真了吧？” 
　　饶是刘老板自认为专家，看到周辰的藏宝后，也是迷糊了，跟苏萌差不多，看哪个都像真的。 
　　“那怎么办，我们选两件最喜欢的？” 
　　“其实我还是对周辰说的，他这里价值过亿的藏品更感兴趣，就是不知道是哪件。” 
　　刘老板的野心也是够大的，他最想要的就是周辰刚刚说的价值过亿的藏品，却没想过，自己到底能不能买得起。 
　　两个多小时之后，杨华健和苏萌终于选定了。 
　　“就这两件，周辰，你给个价吧。”杨华健把自己选的两件藏品放在了周辰面前。 
　　一件青铜杯，一件宋代汝窑瓷器。 
　　看到这两样东西，周辰不动声色，又看向苏萌和她大舅选的两个物件。 
　　一件元青，另一件也是瓷器，不过是清代的。 
　　周辰正准备说价，苏萌大舅刘老板忽然说道：“周老板，我听萌萌说，你这里有价值过亿的宝贝，不知道能否让我们见识一下，看我们有没有选中？” 
　　周辰明白刘老板的意思，他没有拒绝。 
　　“既然刘老板想要看看，那我肯定得满足，老实说，我这里价值过亿的物件不止一件，就让你们先看一件。” 
　　听到周辰说这里不止一件价值过亿，在场的四人都是面露惊色。 
　　如果是这样的话，那周辰这一个藏宝室，岂不是最少值好几个亿？ 
　　这光是古玩，就比他们的全部身家都要高了啊，怎么可能不震惊。 
　　“几位，这边来。” 
　　周辰带着他们来到墙壁的一副画前。 
　　“难道是这幅画？” 
　　杨华健四人看着面前的这幅画，都是不可思议的看着周辰。 
　　因为这幅画看起来真的是很简单，就是一只乖巧可爱的小猴子，趴在母猴的身上，看起来平平无奇，并没有什么出众的地方。 
　　所以杨华健四人才会不可置信，这样的一幅画能值上亿？ 
　　看出了他们眼神中的怀疑，周辰却淡然一笑，毫不在意。 
　　(本章完)

第680章 打眼，大场面，关老爷子‘复活’
　　第680章 打眼，大场面，关老爷子‘复活’周辰不是自吹，他的古玩鉴定水平，若是不靠系统的话，或许比不上关老爷子和韩春明，但也是极具水平的。 
　　最起码比起苏萌和她大舅的水平高出太多，而且他在字画方面，比起韩春明和光老爷子还要经验丰富。 
　　至于原因，也很简单，他在前些影视世界当中，有多次生活过几十年，在此期间，有不少人为了讨好巴结他，给他送了不少字画和文房四宝之类的东西。 
　　他自己也见过不少优秀的字画，知道不少国内精品的字画，这是他得天独厚的资本。 
　　“这幅画有什么特殊之处吗？” 
　　杨华健盯着这张画看了半天，也没看出有什么特别，就是材质好像上了年代，可字画还是要以内容为主，他真不觉得这一对猴子能有多大价值。 
　　苏萌和她大舅刘老板的想法也跟杨华健差不多，同样奇怪的看着周辰。 
　　“这幅画名叫《子母猴图》，这张画不是出自名画师之手，但它却另有乾坤……” 
　　周辰本来还饶有兴趣的想要跟他们讲解一番，可说了几句之后，发现这几人依然是一脸茫然，兴致顿时没了。 
　　“算了，你们对这幅画可能了解不够，我就不多说了，你们只要知道，这幅画价值极大，就算现在有人出价一个亿，我都不会卖的。” 
　　收藏家都以收藏到好东西为荣，周辰自然也不例外，如果遇到懂行的人，炫耀一番，还能得到满足。 
　　可苏萌几人，明显不再这个行列之类，所以周辰连半点跟他们炫耀的心思都没有了。 
　　“我看你们都选了瓷器，看样子伱们对瓷器都挺感兴趣的啊？” 
　　杨华健笑呵呵的说道：“那是当然，这些瓷器多漂亮啊，古人的智慧和手艺是真的令人惊叹，就算是现在科技发达了，能做出差不多材质的，可却没有老物件所具备的灵魂。” 
　　周辰翻了个白眼，说得好像挺在行，可你看看自己选的，他真的是无力吐槽了。 
　　“杨华健，你选的这两件，青铜杯年代悠久，汝窑瓷器很珍贵，你真想要的话，三百万拿走，不想要的话，就放回去。” 
　　“三百万，这么贵？”杨华健听了价格，吓了一跳。 
　　苏萌道：“我看你选的这件汝窑，非常精美，应该值这个价。” 
　　刘老板也是认真的看了几眼，颇为认同的点点头。 
　　周辰已经不想再作评价，对苏萌二人说道：“你们两位选的这两件，实诚价，四百五十万，要就拿走，不要就留下。” 
　　苏萌没说话，只是看向了她大舅。 
　　刘老板几乎没迟疑，十分自信的回答道：“没问题，现在就可以签支票。” 
　　杨华健迟疑了一下，最终也做出了决定。 
　　“好，我先把东西带回去，明天财务上班了，给你打钱，没问题吧。” 
　　“没问题，还是之前那句话，离开了这屋，就没有后悔的机会，而且我之前的条件，也不能违背。” 
　　杨华健三人都是毫不迟疑的点头，今天他们算是大开了眼界，而且心里都还都想着，以后说不定还有机会再跟周辰交易，所以就算打眼了，他们也没想过要后悔，或者埋怨之类的。 
　　将他们四人送走之后，周辰轻叹道：“专家？呵呵。” 
　　现在真的是什么人都能被称之为专家了，也难怪苏萌这对舅舅外甥女，会被那么简单的骗局，给骗走了几千万。 
　　没有眼力也就罢了，脑子也转不过弯，更重要的是，心太贪了。 
　　在回去的路上，苏萌大舅刘老板，还认真的看着手中的物件。 
　　“好东西，真的是好东西啊，这钱的不亏，这东西要是上了拍卖会，绝对能卖出一个高价。” 
　　“大舅，这事您就别想了，周辰可是警告过我们，不能把这东西卖到国外，不然以后咱们可就别想再跟他合作了。” 
　　“哼，这个周辰跟韩春明一样狂，发了点财，就目中无人了，这可是我们钱买的，凭什么不能卖？” 
　　不过他也就是过过嘴瘾，对韩春明的时候，他一点不在意，可是周辰可不一样，周辰的实力不是韩春明能比的，就算是他，想要在燕京继续混下去，最好还是不要跟周辰交恶的为好。 
　　按照他的话来说，韩春明也就是有点钱，可周辰不但钱很多，而且官面上也很有实力，还是北大教授，弟子无数，人脉上，也不是韩春明能比的。 
　　“大舅，这两样东西，我们要不要请侯姐父亲鉴定鉴定？” 
　　刘老板很自信的说道：“不用，这两件绝对是好东西，要是让我小丈杆子知道，指不定会惦记着呢。” 
　　苏萌想了想，还是说道：“我觉得还是找他看一看，周辰可是说了，他那里的东西，就算是赝品，那也是能以假乱真，咱们的水平，比起侯老，还是差了不少。” 
　　刘老板跟破烂侯虽然是丈人女婿关系，但两人关系并不好，他也不想求破烂侯，可外甥女说的也没错，他也就没再反对。 
　　第二天，苏萌他们就把破烂侯请到了饭店，本来破烂侯不想搭理他们，可一听是请他掌眼，二话不说，立马就过去了。 
　　可当他看到东西的时候，顿时有些懵。 
　　“这件元青，是不是从春明他姐夫，周辰那里弄来的？不对啊，周辰怎么可能把他藏宝室的东西卖给你们？” 
　　破烂侯认出了两件之中的元青，当初他去周辰藏宝室的时候，亲眼见到过，至于另外一件瓷器他还没细看。 
　　“对啊，就是从周辰那里买来的。”苏萌道。 
　　破烂侯眉头一皱：“说说，到底是怎么回事，他怎么会把东西卖给你们？” 
　　在他的印象中，周辰并不是那种会随便卖古玩的人，即便这件元青不对，可既然收到了藏宝室，那就不应该会轻易卖掉，更别说是卖给苏萌了。 
　　谁都知道韩春明跟苏萌的关系，周辰更没有理由坑苏萌吧。 
　　苏萌把昨天晚上发生的事情跟破烂侯一说，破烂侯明白了缘由，这才释然。 
　　只要不是故意的，就没问题了。 
　　“小丈杆子，你先别问那么多，看看东西吧。”刘老板有些不耐烦的说道。 
　　破烂侯轻哼一声：“别，这件元青就不用再细看了，我有印象，抬个底，我瞜一眼，行了，不对。” 
　　“不对？” 
　　苏萌，刘老板和侯素娥三人一听，都惊了。 
　　“怎么可能，小丈杆子，你可别糊弄我啊，这东西我昨天研究了一夜，不像是假的啊。” 
　　“哼。” 
　　破烂侯鼻孔出气，笑道：“那只能说你们眼力不够，这么说吧，上次春明那妹夫，就是那个做掮客的，他不是拿给你们一件天历二年的瓶嘛，这东西比那件更难看出来。” 
　　上次那件元代瓶子，已经确定是假的了，所以苏萌听到破烂侯的话，有些接受不了。 
　　“这么说，这东西真的不对？” 
　　“唉，不对就是不对。” 
　　“侯老，那您再看看这件。” 
　　破烂侯看向了另外一件清代的瓷器，并且上手认真的看了看，片刻后，放了下来。 
　　“也不对。” 
　　“怎么可能，这怎么可能还不对？” 
　　“呵呵，周辰这小子，是真有些本事，我差点都被骗了，你们看这处颜色。” 
　　“怎么了？” 
　　“这一处颜色不对，你们在认真看看，是不是跟其他位置的颜色存在些许的差异？” 
　　三人用放大镜看了好大一会，侯素娥根本没看出来，可苏萌和她大舅仔细看了一会，还真的发现有一点点的不对，但实在是太细微了，如果不是破烂侯点出来，他们根本就发现不了。 
　　“这，感情我们选的两件，全都是假的啊？” 
　　苏萌哭丧着脸，郁闷不已，而刘老板更是脸色难看。 
　　他们都知道，选到假的，跟周辰没有一点关系，在他们选择的时候，周辰可是一点都没有干预，而且还提前告诉了他们一半真一半假，只能说他们打眼了。 
　　破烂侯翘着腿，坐在沙发上。 
　　“有什么好稀奇的，谁还没打过几次眼啊，只能怪你们自己，周辰这小子，比韩春明还精，这两件不便宜吧。” 
　　苏萌和她大舅都没说话，没脸说啊，但他们没脸说，破烂侯却不顾忌他们。 
　　“不过没关系，苏萌，你在他那里吃了亏，以后让韩春明去要回来，他那二姐对他好着呢，这小子就偷偷从周辰那里拿过几件好东西。” 
　　“对了，我看你们对瓷器那么感兴趣，怎么没挑到他更好的，周辰那藏宝室我去过，其中有一件宝贝，算得上是他那最好的瓷器。” 
　　苏萌稳定了心情，好奇的问道：“最好的？我听周辰说，他那最好的是一副字画，叫什么子母猴图。” 
　　“哦，那画啊，我看过，确实不错，不过是上面的印章更稀罕而已，不同人眼里，好东西的价值自然也不同。” 
　　“那侯老你觉得他那里最好的是瓷器？” 
　　苏萌三人都是来了兴趣，他们的确对瓷器更精通，更喜欢些，对字画的感觉就差了点。 
　　破烂侯眼睛一瞪，说道：“对，元青，鬼谷子下山罐，这就是他那藏宝室里，最好的瓷器。” 
　　“所以啊，很可惜，你们的眼光差了点，好不容易的一次入手机会没有把握住。” 
　　破烂侯十分可惜，不过突然又说道：“也不对，恐怕就算你们选到了，估计也买不起，那可是真东西，周辰绝对不会贱卖的。” 
　　刘老板闻言，却是对着自己的大腿猛地一拍。 
　　“哎呀，这个鬼谷子下山罐我见到了，但是我觉得不太对，所以没选，哎呀，打眼了，打眼了啊。” 
　　最好的没选到，反而是选了两件赝品，他真的是肠子都悔青了。 
　　“呵。” 
　　破烂侯轻蔑的笑了笑，又问道：“你们不是说，还有个人跟你们一起选了两件吗？他选了那两件，说来听听。” 
　　苏萌道：“是一件青铜杯，还有一件送汝窑。” 
　　破烂侯精神一震，问：“什么样的。” 
　　苏萌仔细的回想了一下，然后告诉了破烂侯。 
　　破烂侯闻言，忍不住叹道：“那这个杨华健，还算是有点眼力。” 
　　“怎么说，难道杨华健选的都是对的？” 
　　苏萌和她大舅心里顿时就不平衡了，他们两个都打眼了，若是杨华健选了对的，那他们这里子面子可都丢了。 
　　破烂侯道：“青铜杯是老的，而且还能追溯到战国时期，至于那汝窑瓷器，不太对，不过也很正常，因为这件东西，我都差点打眼了。” 
　　苏萌和她大舅心情更不爽了，人杨华健还选了个真的，可他们两个，全都是赝品，能不气嘛。 
　　破烂侯看出了两人的心思，站起身，笑呵呵的说道：“点钱，买个教训，算不错的了，人周辰又没有坑你们，怪只怪你们自己没眼力，呵呵。” 
　　若是当时把他给叫上的话，就不是这个结果了，可他也知道，就这个老女婿，自私自利的很，有好事情，根本不可能喊他。 
　　几天后，周辰跟李媛打电话，告诉她，那几块地，他已经看过了，并不符合他的预期，所以这一次房山投资的事情，他就不过去了。 
　　李媛有点不开心，但周辰没管她，他又不是做善事，不符合规划的土地买过来干嘛？ 
　　谈完之后，就挂了电话。 
　　其实周辰知道，这一次房山之行，苏萌和她大舅就会被程建军狠狠的坑了一次，了几千万，买了一堆假货。 
　　这其实是个名场面，只不过是反面教材，但周辰是实在没兴趣去看这么拙劣的表演。 
　　这些年，他为了能找到符合要求的老物件，跟这行的各个门道的人都打过交道，光是很大的局都遇到过好多次，若不是有着系统帮忙，可能有几次他都要被宰。 
　　就程建军找的那些人，玩的那布局，跟真正玩坑里的那些亡命徒，差的那是十万八千里。 
　　………… 
　　半个多月之后！ 
　　“老爷子，刚刚我让盯着您儿媳儿媳妇的人，给我发来了消息，说他们去了春明家了，现在我丈母娘那里热闹着呢，看来他们这是要发动总攻了啊，您老怎么说的？” 
　　郊区的别墅里，周辰笑呵呵的对关老爷子问道。 
　　因为关老爷子的要求，他一直派人盯着关父关母，只要他们有什么动静，都会立即汇报给他。 
　　关老爷子面色平静，只是缓缓的说道：“在这里躲了几年，也是时候出去看看了。” 
　　“得嘞，那就按照您的意思，咱们两个盛大登场。” 
　　周辰也是很高兴，因为他知道，关老爷子虽然是自己要待在这里的，但他能看得出来，老爷子还是想要跟亲人团聚，想要见见土地和老朋友。 
　　现在关老爷子放下了心思，愿意离开了，他也为关老爷子感到高兴。 
　　老人嘛，在生命的最后时光，还是要跟亲人朋友们团聚在一起，感受更多的人气，享受更多的天伦之乐，才会心情更好。 
　　周辰带关老爷子收拾了一下，然后两人就坐上保姆车，离开了郊区别墅。 
　　在他们前往市区的时候，韩家的风波也开始了。 
　　关父关母带着苏萌大舅和程建军上门找麻烦，紧接着破烂侯也带着女儿和苏萌去了，最后关小关和李成涛也同样到场。 
　　好家伙，人员一下子就聚齐了，但韩春明丝毫不慌，带着他们就前往了自己的雅轩博物馆，准备跟他们来一次彻底的。 
　　到了博物馆之后，没有找到东西的关父关母，直接就留怒了，关母更是动手对着李成涛一通乱揍，发泄心中的愤怒。 
　　“你这个败家子，败家子，我打死你，我打死你这个败家子。” 
　　在关母撒泼大叫，怒打李成涛的时候，突然一声苍老却又底气十足的怒吼声响起。 
　　“你才是败家子。” 
　　这突然的一声大喝，把博物馆里的所有人都吓了一跳，这声音让所有人都觉得熟悉，特别像已经‘过世’的关老爷子的声音，所以所有人都不由自主的停手，朝着声音响起的方向看去。 
　　只见一个男人推着一个轮椅，缓缓的走了过来，轮椅上坐着一个头发雪白，面容苍老的老人。 
　　正是周辰和九门提督关老爷子。 
　　看到这一幕，所有人都瞪大了双眼，就连一直坐在那看戏的破烂侯，也都是吓的慌里慌张的站了起来。 
　　至于像关母，苏萌，侯素娥和孟小杏这些女人，更是吓的连连后退，惊恐不已。 
　　韩春明更是傻眼了，就这么愣愣的看着关老爷子，一时之间不知道自己身处何处。 
　　关老爷子突然说道：“徒儿，来。” 
　　韩春明傻乎乎的点点头，愣了一下，才一步一步的走了过去，当他走到关老爷子面前，上下打量了一番后，还是满脸震撼，死死的盯着关老爷子那张苍老的面孔。 
　　关老爷子却是呵呵一笑：“没想到吧，徒儿。” 
　　“师父。” 
　　韩春明轻唤了一声，然后又情不自禁的抬头看了一眼轮椅后面的周辰，眼神中充满了探寻。 
　　“师父，您能给我一嘴巴吗？” 
　　关老爷子轻轻的把手放在了韩春明的脸上，就是这么一个动作，直接让韩春明破防了。 
　　(本章完)

第681章 正阳门下终
　　第681章 正阳门下终在场的人，很少有人能理解韩春明对关老爷子的感情。 
　　韩家的五个孩子，作为最小的韩春明，对他的父亲几乎没有什么印象，因为在他很小的时候，他父亲就不在了。 
　　关老爷子虽然比他大得多，可他很小的时候就跟在关老爷子身边学习。 
　　对他来说，关老爷子不但教了他古玩方面的知识，还教了他做人的道理，从某种程度上来说，关老爷子就跟他的父亲一样。 
　　所以他对关老爷子的感情，几乎仅次于对母亲的感情。 
　　几年前就已经‘去世’的师父，突然又出现在面前，还是活生生的，这种情绪，让他这个阅历无数的成功男人，也都是差点崩溃。 
　　“师父，您，您这一出玩的也忒狠了。” 
　　韩春明痛哭的跪了下来，紧紧的抱着关老爷子的身体，仿佛怕关老爷子下一刻就会消失。 
　　其他人也都是慢慢的回过神来，但一个个依然震撼，不可思议的看着关老爷子，谁都没敢出声。 
　　关老爷子幽幽的叹道：“真是人生百态啊，不死一回，哪儿瞅这景去？” 
　　破烂侯整了整衣衫，拍了拍身上，迅速的走到关老爷子面前，行了个大礼。 
　　“九门提督，破烂侯在这儿给您请安了。” 
　　“免礼，免礼。” 
　　再次见到熟人，关老爷子的心情也是不错的。 
　　“徒儿，你起来，起来。” 
　　关老爷子让韩春明起来，说道：“我这个不孝子，还有这个大不敬的儿媳妇，见你师傅不行了，这就三纲五常啊，女儿经，孝顺经啊全来了，三十年不理我，突然关心起我来了，我难受，想早点死。” 
　　这话一说出口，关父关母两口子，怂的不得了，眼睛都不敢看关老爷子一眼。 
　　至于其他人，则都是心中感慨，也明白了关老爷子为什么会离家出走，还弄了个假死脱身。 
　　“嘿，赶上那天跟大栅栏碰上东直门小酒馆的酒友，酒罢去了，这小子，真会活啊，隐居在自个老家房山哑巴河，春明，就是你插队的那地方。” 
　　“天助我也啊，我呢，正好不愿意看见这大不敬的儿媳妇，还想多活几年，还想瞅瞅我死以后这人生百态。” 
　　破烂侯笑着赞道：“老爷子，没想到您演了这么一出，地道，地道啊，您这酒啊，喝到这会，算是喝出味来了。” 
　　“没错，我死了，死的离奇，也让伱们这些个人啊，真正的相信我死了。” 
　　“演吧，都尽情的表演吧。” 
　　被关老爷子目光扫过的关父关母，关小关，程建军，苏萌，刘老板等人，都觉得特别尴尬。 
　　关老爷子继续说道：“谁去了坟地，我知道，春明在坟地守了一夜，我也知道，你们做的事情，我都知道。” 
　　“…………” 
　　这一刻，仿佛已经成为了关老爷子的独角戏，他一一的说着某些人的不是，就连苏萌大舅也被他训了一番。 
　　但面对关老爷子的辈分，谁都没有反驳，都是很虚心的听着。 
　　看着关老爷子跟众人笑呵呵的说着话，周辰则是识趣的站到了一边，淡化自己的存在，让大家的注意力都放在关老爷子身上。 
　　一场大战，因为关老爷子的突然出现，瞬间消散，众人震惊过后，也都是各自离开。 
　　最后只剩下几个人，带着关老爷子一起回到了他的小院当中，孟小枣也跟着一起来了。 
　　屋里，孟小枣煮了一桌子菜，周辰，关老爷子，韩春明，还有破烂侯，几人坐在一起。 
　　韩春明还给关老爷子倒了杯酒，“师傅，我也给您倒一杯，您少喝点。” 
　　关老爷子看了一眼周辰，说道：“我就算了，周辰说了，要想再多活几年，还是不要喝了。” 
　　“哟，能让老爷子不喝酒，可真不简单啊。”破烂侯惊讶的说道。 
　　关老爷子道：“所以啊，以后这督门提酒这个名称，就留给你了，破烂侯。” 
　　破烂侯顿时高兴的坐了起来：“那我可真的是三生有幸了，得嘞，这个名号我领了。” 
　　说着，就帮关老爷子的酒给喝了。 
　　喝完酒，他咂咂嘴，看向了周辰。 
　　“老爷子，周辰，你们两个玩的这一出，可真是够厉害的，尤其是周辰，几年了，竟然这么沉得住气，半点讯息都没有透露，几年如一日啊。” 
　　说起这个，韩春明顿时就来气了，他‘恶狠狠’的盯着周辰。 
　　“好你个周辰，亏我把你当做好的朋友，我亲二姐夫，你就这么对我，把我师傅给藏了起来，看着我天天伤心难过，你心里是不是觉得特有意思啊？” 
　　想起自己那段时间自己难过伤心的模样，全都被周辰看在眼里，他就恨的牙痒痒。 
　　周辰耸了耸肩，道：“你要怪，就怪老爷子，是他不让我说，再说了，我帮你照顾老爷子好几年，没跟你要好处就算了，你还想找我算账？” 
　　“你还想要好处，嘿，我今天真是涨了见识了。” 
　　韩春明不甘示弱的跟周辰掰扯了几句。 
　　关老爷子说道：“徒儿，你确实要好好的感谢一下周辰，若不是这小子，我这几年也不可能过的那么清静，也不可能随时知道你们的情况。” 
　　韩春明道：“得嘞，师傅，我就是跟他开开玩笑。” 
　　灿笑几声，他忽然想起了一件事。 
　　“周辰，刚刚我还没反应过来，我师傅住的那个地方，该不会就是上次我跟二姐跟踪你的那个地方吧？” 
　　“没错，老爷子就住在制药厂不远处。” 
　　“这么说的话，那次你的目的根本不是去制药厂，而是要去看我师傅，只不过后来发现被我们跟踪了，你才绕了一圈，就是为了打消我们的怀疑，对吗？” 
　　“现在才反应过来，已经迟了。” 
　　韩春明顿时懊恼不已，如果当时他再谨慎些，说不定就能提前见到师傅了。 
　　“还不是你装的太像了，我算是看明白了，论阴谋诡计，还是你技高一筹。” 
　　“滚。” 
　　破烂侯笑着说道：“春明，这真不怪你，就老爷子和周辰这两人配合起来，咱们根本玩过不过他们。” 
　　几人都是高兴的喝着酒，聊着天，可韩春明说着说着，又扯到了苏萌的身上。 
　　而后破烂侯就把今天苏萌找他的原因，告诉了韩春明，关老爷子就让韩春明去找苏萌，把哥窑八方杯带过来看看。 
　　韩春明推脱了几下，然后就告辞离开，去找苏萌了。 
　　韩春明走后，周辰跟破烂侯继续喝着酒，陪关老爷子聊天。 
　　自从关老爷子回来后，周辰就不用再抽时间去陪他了，现在有的是人陪着关老爷子。 
　　韩春明最近则是在忙着跟程建军争锋相对，帮苏萌讨公道。 
　　而周辰也是开始忙着自己的事情，在这个世界，他结婚比较晚，事业发展的是不错，可想要交接，还需要大儿子成熟才行，所以他想着还需要继续的忙碌着。 
　　时间慢慢的流逝，周辰的大儿子周轩羽也是考上了大学，韩春燕忙完了大儿子，现在又开始着重忙于小儿子。 
　　韩春明为了帮苏萌，还亲自跑到了周辰这里借钱，但这一次，周辰并没有帮韩春明。 
　　他不在乎几千万，可也要看人，韩春明对苏萌一往情深，可他对苏萌没什么好感，让他帮苏萌和她大舅，他做不出来。 
　　不过周辰也干了一件大事，他利用自己在公安部门的人脉，一举抓获了程建军的造假集团，直接把程建军和他的一群线人全部给抓了起来，就连已经跟程建军离婚的孟小杏也同样被抓了起来。 
　　因为程建军造假数量众多，那几个皮条客被抓之后，没经得住吓唬，直接把全部事情都撂了。 
　　作为罪魁祸首的程建军，自然不会有好下场，因为涉嫌金额巨大，没过多久就被判刑了，财产被炒不说，估计下半辈子是不太可能出的来了。 
　　悲催的是蔡晓丽，在程建军被抓之后，程建军的父母，以及儿子，全都找上了她，赖上了她。 
　　至于孟小杏，因为有韩家人帮忙求情，周辰找了人，又请了律师，把责任都推给了程建军，再加上两人早就已经离婚，所以倒也没有承受多大的罪责。 
　　在2006年的时候，关老爷子最终还是寿终正寝，不过他是带着笑容离开的。 
　　他把老关家的一切传给了韩春明，又嘱咐了韩春明一番，就放心的离开了。 
　　关老爷子的去世，众人并没有太悲伤，因为是寿终正寝，同样也因为，当年已经伤心过一次，这一次的悲伤反而是淡了很多。 
　　甚至周辰还有点羡慕关老爷子，因为关老爷子去世的时候，已经过了一百岁，是一个真正的百岁老人。 
　　而活到一百岁，正好就是周辰的主线任务，所以他当然有些感慨羡慕。 
　　转眼就到了2008年，周辰再一次见证了祖国的伟大，奥运的力量。 
　　奥运过后，周辰就让自己的大儿子周轩羽进入公司，因为他早就已经把自己的几个公司整合成集团，再加上集团基本上就是他的一言堂，所以安排儿子进去掌权，是非常轻松的事情。 
　　六十岁之后，周辰就开始了自己的养生之路，基本上已经不再问事，每天就是到处走走，去潘家园逛逛。 
　　抽空的时候，也能去学校讲几节课。 
　　韩春明最终还是跟苏萌走到了一起，两人的爱情经过三十多年的拉锯战，最终勉强算是圆满。 
　　韩母在看到韩春明和苏萌的孩子出生后，含笑而逝。 
　　说起这个，周辰也是感慨万千，苏萌都五十多岁的人了，居然还能给韩春明生个儿子，这女人不简单。 
　　韩母的去世，就像是一个征兆，没过多久，韩家老大身体也不行了，没坚持多久就走了。 
　　慢慢的，一些周辰熟悉的面孔，一个接着一个的离去，倒是破烂侯，居然活到了九十多岁，虽然比不上关老爷子，但也算是健康长寿。 
　　苏萌可能是因为年迈产子的缘故，虽然之后一直在修养，可还是在不到七十岁的时候就去世了。 
　　苏萌的去世对韩春明的打击很大，不过为了自己的儿子，他还是坚挺住了，一直等到儿子考上大学，结婚生子之后，才溘然长逝。 
　　韩家的几个兄妹，活的最久的就是韩春燕，因为她一直都有周辰帮着强身健体，所以身体素质还不错。 
　　虽然没有陪周辰到最后，但也活了将近九十岁，才离开人世。 
　　韩春燕离开后，周辰昔日认识的亲人朋友，基本上都已经不在了，就连小了他十几岁的妹妹周青青，也在韩春燕之后不久就离世了。 
　　送别亲人这种事情，周辰已经不是第一次经历，可是这一次，他依然感到很悲伤，也幸好他是三十多岁才生了孩子，不然的话，他可能还要在经历一次白发人送黑发人。 
　　支线任务的五十件古董，最终还是在他八十多岁的时候完成了。 
　　系统任务的那五十件古董，按照现在的市价，拿去拍卖行拍卖的话，绝对能卖到两百亿以上。 
　　除了系统需要的五十件古董之外，周辰收藏的那些古玩物件，价值也同样很高。 
　　周辰本以为自己想要活到一百岁，需要药物支持，可到了最后，他发现自己的努力还是有用的。 
　　虽然到了后面，还是免不了用药，但身体素质却一直保持的不错，能走能动，能吃能喝。 
　　于是乎，在他穿越了十几个世界后，他第一次在一个世界，活到了一百岁。 
　　一百岁就是任务要求，再加上他在这个世界已经没有多少惦记的人，所以在完成主线任务之后，他交代了后事之后，就选择离开了正阳门下这个世界。 
　　………… 
　　睁开双眼，周辰有一种恍然隔世的感觉，他第一次在一个世界生活了七十多年之久，这已经比很多人一辈子的生命都长。 
　　在另外一个世界活了七十多年，再回到属于自己的世界，他当然不可能一下子就缓和过来。 
　　愣了许久，周辰才缓过神，这一次，他并没有太多的悲伤，因为所有的悲伤，都已经在独自生活的那十几年里释放了。 
　　重新回到自己的世界，他更多的是一种轻松，身体和精神的双重轻松。 
　　这个世界到此就完结了，写的不好，最近状态也不太好，会尽快调整过来；下个世界具体写什么，还没定下来，初步计划是写《一起同过窗》，就是不知道这种校园剧，各位大佬看没看过。 
　　(本章完)

第682章 新技能，日常
　　第682章 新技能，日常 
　　算算时间，在现实世界的一天时间里，已经经历了三个影视世界，按年算的话，那更是已经过去一百多年。看了眼手机，距离晚上去黎洛家赴宴的时间已经不多，于是周辰去洗了个澡，换了身衣服。 
　　一切准备就绪后，周辰连接了系统，打开了系统面板。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：24 
　　体质：26 
　　精神：29 
　　敏捷：23 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　……………… 
　　坐怀不乱：使宿主意志坚定无比，任何美色都不会让宿主失控，只要宿主不愿，即便是烈性春药也无法动摇宿主的意志！ 
　　物品： 
　　穿梭卡x6；剧情卡x1； 
　　通用粮票x962，通用肉票x888，通用布票x1000，通用工业卷x865………… 
　　任务： 
　　长命百岁：人的生命是有限的，能活到百岁的人都是凤毛麟角，宿主，请努力活到一百岁，你将会得到丰富的奖励（已完成），奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　收藏大师：请宿主收集唐宋元明清五大王朝时期的古董，每个朝代的古董数量为十件，类别不可相同，且要有一定的价值，具体价值参考归系统评判（已完成），奖励：待领取。 
　　系统面板上的数据，周辰欣喜的发现，自己的精神居然多了一点，这是他没加点的情况下，多了一点，是他多个影视世界都没有完成的壮举。 
　　看着已经完成的两个任务，周辰选择了领取奖励，下一刻，奖励就浮现在他的面板之上。 
　　技能： 
　　老骥伏枥：强大的生命力，使宿主的身体素质得到了极强的提升，百岁之前，身体素质不会受到年龄的增长而衰弱。 
　　物品： 
　　鉴定之瞳：使用后，可融于宿主眼中，具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　一个技能，一件物品。 
　　老骥伏枥这个技能，让周辰大喜过望，有了这个技能，只要不超过一百岁，他的身体素质就能一直保持最佳，对他而言，简直就是神技中的神技。 
　　之前他可是体会过，随着年龄的增长，他的身体素质会变得越来越差，越来越虚弱，到了七老八十的时候，就跟真的老人没有太大的区别。 
　　可是现在有了这个技能，只要身体素质不退化，不出现什么意外的话，活个一百岁，那绝对是轻松简单的事情。 
　　尤其是他还能穿越影视世界，有了这个技能，哪怕是七老八十了，再加上免疫技能，那也是会所战神，战无不胜，攻无不克…… 
　　咳咳…… 
　　鉴定之瞳这个物品，倒是让周辰很惊讶，他还以为自己能获得一个跟古玩有关的能力或者物品。 
　　可没想到系统这么给力，竟然给了他这样一件物品，能鉴别物体的信息，这要比单纯鉴定古董的能力强太多了。 
　　只是看到居然还有冷却时间，而且还是一天，这就让他郁闷了。 
　　能力很强大，但特么一天只能用一次，威力作用瞬间减弱了九成以上。 
　　但周辰还是没有丝毫迟疑，直接选择了鉴定之瞳，使用。 
　　下一瞬间，周辰只感觉自己的左眼忽然产生了一股清凉的感觉，仿佛有什么东西融入了其中，让他情不自禁的闭上了左眼。 
　　紧接着当他睁开左眼，并没有发现自己的眼睛有什么变化，于是拿过自己的手机，左眼盯着手机。 
　　“华为p50 pro，发布于2021…………” 
　　一大片信息自动出现在周辰的脑海中，全都是自己这款刚买不久的手机的讯息。 
　　周辰眼中闪烁着欣喜，这个鉴定之瞳很溜啊，只是一眼，竟然就把手机的大部分信息给鉴定出来了。 
　　放下手机，周辰又看向了电脑，只可惜，这一次没有成功过，因为鉴定之瞳陷入了冷却。 
　　“可惜啊，能力很强，但这冷却时间是真的坑。” 
　　周辰无奈的摇摇头，在他看来，鉴定之瞳这个能力，比他绝大多数技能都要强，只是冷却时间限制了它的威力。 
　　一次机会已经使用完，想要再继续试验的话，就只能等明天了。 
　　连续经历了三个世界，周辰决定这一次休息一段时间，再进行穿越。 
　　收拾好之后，他就转身出门，不过并没有直接就去黎洛家，而是去商店里买了点东西。 
　　毕竟第一次正式上门，提点东西还是很有必要的。 
　　周辰开车来到黎洛家楼下的时候，就看见黎洛正站在单元楼门口等着，看到他的车后，立刻迎了上来。 
　　他们这个小县城不算特别发达，有地下停车场的小区比较少，这个小区建成有些时间，所以并没有停车场。 
　　不过好在他来的巧，正好在门口有一个车位，他轻松的把车停了进去。 
　　“你怎么买那么多东西啊。” 
　　黎洛主动的帮周辰拿东西，看到周辰左一件右一件的，一向表情冷淡的她，也是露出了哭笑不得的表情。 
　　周辰道：“我也不好意思问你，到底需要买些什么，所以就自己看着买了点，叔叔阿姨都在吗？” 
　　黎洛脸上一直挂着笑容，因为跟周辰已经挑明了关系，所以她对周辰不再像之前那样冷淡，热情了太多，看周辰的时候，眼里更是泛起了前所未有的光芒。 
　　“嗯，我爸妈都在家呢。” 
　　“那我们上楼吧。” 
　　虽然在现实世界，是第一次以男朋友的身份，去见女朋友的父母，但是在影视世界，这种事情，周辰经历过太多次了，所以今天他一点都不紧张。 
　　黎洛见周辰好像不担心紧张，心中的紧张也是消散了几分，她就是担心周辰会紧张，所以才特意早早的就下楼等着。 
　　现在看来，她的担心好像是有点多余了。 
　　“嗯，我们上楼。” 
　　周辰和黎洛提着东西，很快就来到了黎洛家门口，黎洛也没开门，而是先敲门。 
　　“咚咚咚。” 
　　房门被打开，一个中年妇女出现在周辰的眼前，正是黎洛的母亲朱秀琴。 
　　“哎呀，伱就是周辰吧，快进来坐，怎么带了那么多东西啊？” 
　　周辰连忙回到：“阿姨，您好，我是周辰，第一次上门，不知道带些什么，就随便买了点。” 
　　朱秀琴笑吟吟的说道：“你这孩子，人来就行了，还带什么东西，太客气了。” 
　　“没有，应该的。” 
　　周辰在黎洛的帮助下，换了鞋，又把东西给放下。 
　　这时脚步声响起，周辰转头一看，就见到黎睿阳正笑着走了过来。 
　　“小周，你来啦，快，过来坐。” 
　　黎睿阳已经从女儿口中知道了不少关于周辰的事情，比如周辰这段时间换了车，还要开个小金融公司等等。 
　　虽然这些对他而言，不算什么大事，但也让他看出了周辰的上进心，他觉得让女儿跟周辰发展，是个很不错的决定。 
　　于是对周辰自然就越看越顺眼。 
　　“黎叔。” 
　　黎睿阳招呼着周辰坐下，指着桌上已经摆放好的几个菜，说道：“知道你今天要过来，你阿姨可是精心准备了好多菜，叔今天也要沾你的光了。” 
　　“叔叔，阿姨，你们真是太客气了。” 
　　周辰从黎睿阳和朱秀琴的表现来看，就知道他们对自己没有抵制的意思，反而是非常的热情。 
　　“来，坐。” 
　　黎睿阳拉着周辰坐下，然后问道：“我听洛洛说，你准备开个金融投资的公司？” 
　　“算不上公司，就是个小工作室而已。” 
　　“那你怎么会有这个想法的？要知道现在的金融可不好做，据我所知，你好像也不是金融专业毕业的吧？” 
　　黎睿阳确实很好奇，周辰的经历他都已经打听过，一个在酒厂上了几年班的年轻人，突然转行搞金融，怎么看都有点不靠谱。 
　　周辰笑着解释道：“我确实不是金融专业毕业的，但我一直都对金融方面比较感兴趣，以前在上班的同时，也在自学，同时自己在股市外汇上都投资了钱，这几年赚到了一些资金，所以才想着自己搞个工作室。” 
　　“是这样啊，年轻人有上进心是好事，叔支持你。” 
　　对于自己女儿看上的男朋友，黎睿阳还是有着很大的包容心，而且周辰的表现也让他颇为满意。 
　　他好歹也是一个公司的大领导，出身有好，周辰面对他的时候，竟然这么从容不定，这是他在很多年轻人身上都看不到的特质。 
　　“你还懂外汇？” 
　　“略懂，略懂。” 
　　周辰很谦虚的回答，在影视世界的这些年，他可没少在股市折腾，外汇虽然做得少，但也是比较了解。 
　　紧接着，黎睿阳就股市外汇之类的金融产业，跟周辰讨论了起来。 
　　“别聊工作了，准备吃饭。” 
　　朱秀琴端着菜从厨房走出来，对黎睿阳说道。 
　　黎睿阳冲着周辰笑了笑，然后就去帮着朱秀琴端菜。 
　　晚饭就是周辰和黎家三口一起吃的，饭桌上，周辰不卑不亢的跟黎睿阳和朱秀琴说着话，不管他们问什么，说什么，他都很有礼貌的回答接话。 
　　一顿饭吃了不短时间，但气氛却一直都维持的很好。 
　　看到周辰能说会道，又很有礼貌，朱秀琴也跟黎睿阳一样，对周辰产生了很强烈的好感。 
　　甚至他们两人还都觉得很奇怪，因为周辰表现出来的气质和谈吐，根本不像是一个小县城普通家庭出身的年轻人，如果不是他们早就知道周辰的身份，就算周辰说他是出自某个大家族，他们都会相信。 
　　晚饭结束后，周辰并没有立即离开，而是又被黎睿阳拉到书房里说话，快到十点的时候，周辰才主动告辞离开。 
　　周辰跟黎睿阳和朱秀琴告别后，黎洛跟他一起下楼。 
　　他们走后，黎睿阳和朱秀琴坐在一起聊起周辰。 
　　“秀琴，今天你也见到这孩子了，你觉得他怎么样？”黎睿阳对妻子问道。 
　　朱秀琴道：“就今天的接触来看，是个好孩子，礼貌，懂事，大方，谈吐也不凡，虽说家境一般，但能配得上我们家洛洛。” 
　　黎睿阳点头道：“是啊，我看了不少年轻人，发现还是这个周辰，最适合洛洛，最重要的是，洛洛是真的喜欢他。” 
　　“嗯，洛洛看他的眼神，跟以前完全不同，我还没见过，她对别的男孩子露出过这种目光。” 
　　朱秀琴想起刚刚女儿看周辰的目光，这种目光她很熟悉。 
　　“这么说，你同意让女儿跟他交往了？” 
　　“当然，女儿不反对，我这个当妈的，当然也不会反对。” 
　　“那就让他们自己发展去吧，咱们就别过问那么多了。” 
　　楼下，周辰在上车之前，跟黎洛轻轻的拥抱了一下，这一次，黎洛虽然身体很僵硬，但却没有拒绝，任由周辰抱住。 
　　见黎洛没有推开自己，周辰心中也很高兴，抱了一下就松开了：“你上去吧。” 
　　“嗯，你先上车，我看你走了，我就上去。”黎洛表情认真的说道。 
　　周辰微微一笑，柔声道：“好。” 
　　他好歹也是经历过那么多段爱情的人，对女人的了解要比绝大多数男人都多，知道这个时候听黎洛的，那就是对她最大的尊重。 
　　在看到周辰开车离开小区后，黎洛才莞尔一笑，转身上楼了。 
　　黎洛今天的变化，周辰自然是看得一清二楚，他跟黎洛也认识了很长时间，但还是第一次见到她，面对自己的时候，是真的放松和高兴。 
　　看得出来，黎洛是真心喜欢上他了，而他，也同样不排斥黎洛，反而觉得，若是能跟黎洛在一起的话，肯定也非常有趣。 
　　自从这一次上门之后，接下来的几天，周辰和黎洛的关系变得更加亲近，像拉拉小手，抱一抱之类的，黎洛也都不再躲避，反而是很顺畅的跟周辰牵手拥抱。 
　　在忙着跟黎洛谈恋爱的同时，周辰也没有忘记自己的事业。 
　　工作室那边也已经装修好了，并且选了个不错的日子，正式开业了。 
　　说是公司，也就是个工作室，因为是刚开业，一开始的时候，倒也有不少人上门询问，但真正愿意把钱交给他们管理，或者说是上门求投资的人，到目前为止，还没有出现。 
　　但周辰也不着急，现在他根本没有了一开始的那种迫切想要赚钱的急切。 
　　若是真的想要赚钱的话，他已经有很多方法，股市上不求大赚，但赚点小钱还是没问题的。 
　　而且他在影视世界也研究出不少新型的成品药，如果不是身份不对，没有底子，他随便拿出几个配方，都能赚到一大笔钱。 
　　更别说他在上个正阳门下的世界，可是学到了极其丰富的考古知识，鉴定古玩的知识，就算靠着这些，他都能在考古界收藏界混的风生水起。 
　　为了在影视世界生活的更好，他几乎就没有停止过事业上的发展，即便是后来慢慢的交于后辈，但过程还是他一个人支撑起来的，所以总会有种甩不掉的疲惫感。 
　　所以他根本没指望在家乡开的这个金融投资的工作室，能给他带来多大的收获，更多的是用来安慰父母亲人的一个事业。 
　　现在他忙于工作室的时间，远远少于陪伴黎洛的时间。 
　　一个月的休息时间很快就到了，周辰在时间快要到来之时，回到了自己的家中，准备着这一次的穿越之旅。 
　　(本章完)

第683章 一起同过窗
　　第683章 一起同过窗 
　　一个月的时间，周辰渐渐的摸清了上个世界得到的鉴定之瞳的作用。鉴定之瞳很强大，但也只能鉴定物体，无法鉴定有生命的生物，比如人，鉴定之瞳就无法鉴定。 
　　不过对周辰来说，鉴定之瞳能有这样的作用，他已经非常满意了。 
　　一切准备妥当，周辰缓缓的闭上了双眼。 
　　“系统，开始穿越。” 
　　或许是穿越的次数太多了，周辰即便是还没有睁开双眼，但凭借着身体的反应，也能感觉出，这轻微的动静，他现在应该是坐在什么交通工具上。 
　　紧接着脑海中涌现出了一大片陌生的记忆，名字，身份，来历。 
　　周辰，今年19岁，来自于苏市，大一新生，正在前往大学的路上…… 
　　缓缓的睁开双眼，周辰立马看清了自己周围的情况。 
　　他此刻正坐在一辆行驶中的火车上，之所以不是高铁，是因为速度跟不上。 
　　他坐的位置是火车上比较标准的三连座，还是面对面的三连坐，此时对面三个座位和身边的两个座位，都已经坐了人。 
　　通过观察和记忆，周辰稍微松了口气，看样子是部都市剧，总算不是年代剧了。 
　　他倒不是对年代剧有什么看法，只是觉得，连续的七八十年代的生活，真的有些枯燥，还是科技发达的二十一世纪之后，娱乐方式更多些。 
　　初步确定了自己暂时没什么危险后，周辰没有耽搁，立刻开始连通系统。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：24 
　　体质：26 
　　精神：29 
　　敏捷：23 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　……………… 
　　坐怀不乱：使宿主意志坚定无比，任何美色都不会让宿主失控，只要宿主不愿，即便是烈性春药也无法动摇宿主的意志！ 
　　老骥伏枥：强大的生命力，使宿主的身体素质得到了极强的提升，百岁之前，身体素质不会受到年龄的增长而衰弱。 
　　物品： 
　　穿梭卡x6；剧情卡x1； 
　　鉴定之瞳：使用后，可融于宿主眼中，具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　通用粮票x962，通用肉票x888，通用布票x1000，通用工业卷x865………… 
　　“？？” 
　　看清系统面板后，周辰第一反应就是有些懵。 
　　因为系统面板上并没有关于这个世界任务的介绍，没有任务，他就没办法通过任务来确定自己穿越到的是什么影视剧。 
　　不过没有任务，对周辰来说，也不是坏事，虽然无法立刻确定自己穿越的世界，但是没有任务的‘压迫’，他自然也就不用背负那么大的压力。 
　　‘看来这个世界应该就是个福利世界。’ 
　　这样没有任务的世界，周辰之前也经历过一次，按照他的理解，就是福利世界。 
　　没压力，可以自由活动，想干什么就干什么的休闲世界。 
　　当然，没有任务，也就没有奖励，这也是美中不足的地方。 
　　既然没办法通过系统面板来确定世界，周辰只能再次回忆刚刚接收的记忆。 
　　从有记忆开始，一直到现在，一些鸡毛蒜皮的没用记忆，系统也没有传给他，只有一些比较重要的记忆。 
　　只有十几年的大概记忆，所以对周辰来说，接收起来，一点压力都没有。 
　　这一次的身份，周辰还算是比较满意的，父母都已经不在了，也没有什么乱七八糟糟心的亲戚。 
　　记忆中，父母是在一年多前出事走的，虽然父母不在了，但还给他留下了一套苏市市区的三居室，以及一笔存款。 
　　所以说，他现在虽然只是一个人，但条件还真不差，有房子，有二十几万的存款，支持他大学四年毕业，应该问题不算大。 
　　目前，他正前往浙省湖洲市的南方传媒大学，准备就读于2015届的电视摄影班。 
　　通过记忆得知，‘原身’并不是什么学霸，能考上这个大学专业，还是靠着爆种。 
　　不过这也很正常，父母的突然去世，对一个高中生来说，本就是巨大的打击，在这种情况下，能继续完成学业都算不错了，能考上大学，真的算是一个不小的奇迹。 
　　正在他捋着自己记忆的时候，坐在他对面的一男一女忽然展开了对话。 
　　“你好。” 
　　“你好，我叫林洛雪。” 
　　“林洛雪，很好听的名字，是哪个洛啊？” 
　　“洛阳的洛。” 
　　听到这里，周辰莫名的感觉熟悉，于是睁开了双眼，看向了对面。 
　　这时，坐在他对面，靠窗位置的短发男士，表情认真，故作姿态，一脸沉思的开口。 
　　“那雪一定是出自，唐朝诗人戴叔伦转应曲，边草，边草，边草尽来兵老，山南山北雪晴，千里万里月明中的那个雪吗？” 
　　一口气说完一大句话，这个男的明显有些喘不过气，但为了不在美女面前丢面子，还是强自轻吸了口气就憋了回去。 
　　不过他旁边的长发女生，却歪着头，一脸茫然加迷惑的看着他，这让他更加的尴尬。 
　　“呃，是下雪的雪吗？” 
　　坐在周辰正对面的女生，这才点点头：“是。” 
　　看着这一幕，周辰都替这哥们尴尬，想要在美女面前表现一番，结果人家愣是没听懂，属实尴尬。 
　　对面坐在走廊边的短发女生则是呵呵笑道：“玩砸喽。” 
　　名叫林洛雪的长发女生，转头对短发女生问道：“你呢，伱叫什么名字？” 
　　短发女生很干脆的回答道：“钟白，这位的好朋友，从小玩到大，顺便说一句，我的座位是十七b，从法律上来讲，你坐的是我的座位，不过算了，我也不想挨着色魔。” 
　　刚刚说话的那个男生不满意的反驳道：“这位大哥，刚才是你说不想挨着我坐，林洛雪才跟你换的。” 
　　林洛雪笑吟吟的说道：“叫我落雪好了。” 
　　里面的短发男生顿时露出了灿烂的笑容：“叫我桥川。” 
　　最外面的钟白双眼一番：“叫我去死。” 
　　这短短两分钟的对话，却让周辰有种特别熟悉的感觉，这画面感好像他曾经看过的一部电视剧。 
　　林洛雪，钟白，桥川…… 
　　这几个名字加起来，周辰瞬间想起了一部电视剧，叫《一起同过窗》的网剧，里面的主要角色就有这几个名字。 
　　‘是穿越到了小破窗的影视世界了吗？’ 
　　这三个名字和刚刚的对话场景，让他有了八分肯定，再加上自己即将要去的南方传媒大学等等记忆，他现在已经几乎可以断定，自己肯定是穿越到了一起同过窗的电视剧中。 
　　一起同过窗这部电视剧不算太老，周辰也看过，能够记起里面的一些角色，可要说多熟悉剧情。 
　　哦，这部剧的剧情，你要说它有，也的确有，可你要说它没多少剧情，好像也没什么毛病。 
　　反正他现在回想起来，还真的想不起多少剧情，只能想起一些主要角色的剧情。 
　　总的来说，他觉得这部电视剧就是那种比较轻松快乐的青春校园剧。 
　　穿越到这样的世界，又没有任务，他觉得还是非常不错的。 
　　“噗嗤！” 
　　坐在周辰左手边的人突然没忍住笑出了声，周辰转头看了一眼，如果没记错的话，他旁边的这位，好像还是电视剧里的男二，叫，叫，对，肖海洋。 
　　得益于他的精神属性现在特别高，所以即便是有了几百年的记忆，可认真的回想一下，还是能想起一些很久远的记忆。 
　　肖海洋的笑声引起了对面三人的注意，但路桥川只是扫了一眼，然后就继续自己的介绍。 
　　“桥川是桥梁与山川，川平桥势若晴虹的意思，而你名字中的洛字，在名词上是指十字交叉的河流，所以咱俩的属性很相近啊。” 
　　看着面前尽情释放自己荷尔蒙的路桥川，周辰觉得有些好笑，但并没有打扰，对于他来说，这种熟悉的画面发生在眼前，反而是给了他一种很亲切，很有趣的感觉。 
　　让他心里不得不再次感谢一些系统，给了他这种可以穿越影视剧的能力，可以让他亲身经历这些事情。 
　　面对路桥川的热情，林洛雪还没说话，钟白就抢先道：“顺便一提，我叫钟白，白雪的白。” 
　　好事被打扰，路桥川瞪大了双眼，不满的瞪着钟白：“我问你了吗？” 
　　钟白不甘示弱的怼了回去：“她问你了吗？” 
　　林洛雪看到针锋相对的两人，主动打破气氛，笑着说道：“其实桥川也未必要拘泥于古诗词什么的，也太拗口了。” 
　　“桥川，解释为桥梁和山川，不是更有气魄吗？桥从山川出，以后跟别人说起你的名字，就说是桥梁与山川，好不好？” 
　　路桥川舔狗似的连连点头：“好的，好的，特别好……” 
　　钟白不满的抢白道：“那桥川还可以解释为……” 
　　在众人的注视下，钟白愣了半天，愣是没说出下面的话。 
　　路桥川摊摊手，道：“玩砸喽，所以平时让你多读点书，在这跟人家瞎争什么呢。” 
　　坐在周辰旁边的肖海洋看不下去了，把挡在眼前的书一合，坐直了身体，看着对面的钟白。 
　　“桥川还可以解释为，过河拆桥，虎落平川，顺便一提，我叫肖海洋，海洋的海洋，蓝色的。” 
　　说完，肖海洋对着林洛雪问道：“你觉得这个名字怎么样？” 
　　林洛雪依旧笑吟吟的回答：“很不错啊。” 
　　肖海洋又道：“问个问题，你说男人的名字得有气魄，那是不是女人的名字，得有女人味啊？” 
　　“当然。” 
　　“那你是不是觉得自己的名字特有女人味？” 
　　林洛雪没有自己回答，而是问了路桥川：“你觉得，是有女人味好，还是男人婆好？” 
　　路桥川支支吾吾的回答道：“女人味吧。” 
　　林洛雪又笑着问道：“那我和你这位朋友，谁更有女人味些啊？说实话。” 
　　路桥川顿时一脸尴尬，不知道该怎么回答。 
　　“这个问题，这个，它，它。” 
　　钟白看到路桥川为难，心中更加不舒服，主动替路桥川回答，然后在肖海洋的撺掇下，两人换到了另外一节车厢。 
　　这一过程，周辰都是饶有兴趣的看着，看电视剧的时候，就觉得这一幕有趣，现在现场观看，那就更有趣了，这也是他一直没有打扰他们的原因。 
　　因为在这个世界他不需要背负什么，自由自在的享受就行，所以自然随着自己的心意来。 
　　不过他也能理解路桥川，就他这种从小就被钟白控制的人，徒然上了大学，徒然见到了林洛雪这样有女人味的女人，情窦初开的他，哪是林洛雪的对手，自然是被迷的五迷三道。 
　　肖海洋和钟白一走，非但没有让气氛缓和，反而是更让路桥川显得尴尬。 
　　他虽然想要搭讪林洛雪，可没有经验的他，发生过刚刚的事情，让他一时之间不知道该怎么跟林洛雪搭讪了。 
　　他还没想到该怎么开口，林洛雪却突然看向了周辰，因为她早就发现，周辰刚刚一直在关注着他们，还是似笑非笑。 
　　“帅哥，看了那么久，好笑吗？” 
　　周辰指着自己，问：“你是在问我？” 
　　“对啊，我看你看了半天，那你是喜欢有女人味的，还是男人婆？” 
　　林洛雪跟周辰的对话，把路桥川也吸引了过来。 
　　周辰耸了耸肩，说道：“有女人味也罢，男人婆也罢，其实并没有什么不同，关键是看男人喜欢什么样的。” 
　　“男人？” 
　　林洛雪笑的意味深长：“那帅哥，你喜欢哪种？” 
　　周辰呵呵一笑，道：“反正我不喜欢假笑的。” 
　　林洛雪顿时表情一滞，眼神也突然变得认真了几分，但下一刻，她又恢复了原样。 
　　“真是出乎预料的回答。” 
　　说完，她又饶有兴趣的问道：“你叫什么名字？” 
　　“周辰，周天星辰的周辰。” 
　　“很有气魄。”林洛雪赞道。 
　　“谢谢。” 
　　周辰报以笑容，虽然周辰对林洛雪的生活方式不太认同，但也不得不承认林洛雪的高情商，不管是此时，还是在剧情里的表现，林洛雪绝对算得上是电视摄影班里的情商担当。 
　　虽然明知道人家是恭维，但就凭人家的这种态度，你也说不出什么问题来。 
　　路桥川见自己心仪的目标，舍弃了自己，跟周辰热火朝天的聊了起来，心里顿时就不平衡了。 
　　“周辰，看你的样子，应该也是大学生吧？” 
　　周辰看了一眼路桥川，点头道：“对，南方传媒大学，大一新生。” 
　　路桥川和林洛雪都是眼睛一亮。 
　　路桥川高兴的说道：“你也是南方传媒大学的大一新生吗？我也是。” 
　　“是吗，那真是巧了。” 
　　周辰早就已经知道，倒是林洛雪面露惊讶，她没想到自己随便坐了趟火车，居然就遇到了几个同校的同学。 
　　路桥川又顺势对林洛雪问道：“洛雪，你肯定也是大学生吧？” 
　　林洛雪笑了笑，并没有正面回答。 
　　路桥川见林洛雪没有回答，又对周辰问道：“周辰，咱们是一个学校的，我看你好像也早就上车了，你是从哪上车的？” 
　　“苏市。” 
　　路桥川激动说道：“你也是从苏市上车的，那你也是苏市人了？” 
　　“对啊。” 
　　“我也是苏市的，真的太巧了。” 
　　他们可以说是前后脚上车的，结果路桥川听到他说的话，才反应过来，这反应速度真的是让人无语啊。 
　　周辰随意的跟路桥川应付了几句，就拿出手机开始上网搜寻，比起跟路桥川和林洛雪聊天，他现在更想要了解这个世界的基本情况，看看跟现实世界有什么区别。 
　　习惯性的从国家方面开始搜索，然后是商业，金融股市，娱乐圈等等…… 
　　系统给的记忆虽然也记载了很多东西，但你指望一个刚高考完没多久的大一新生，能知道多少东西？ 
　　在周辰忙着了解这个世界的时候，路桥川也在对面向林洛雪献殷勤。 
　　只不过路桥川的段位比起林洛雪差的太远了，不管路桥川说什么，林洛雪都是笑吟吟的回应，但关于自己的事情，却又半点没有透露出来。 
　　苏市距离湖洲市本来就不远，没过多久，火车就在湖洲站停下了。 
　　停车后，周辰看着在林洛雪面前忙前忙后的路桥川，摇了摇头，拎着自己的行李箱就离开了车厢。 
　　站在火车站的出口，周辰望着眼前的人来人往，张开双手，闭上双眼，深深的吸了口气。 
　　“新的人生，又开始了。” 
　　对他而言，每一个影视世界都是一段新的人生，尤其是在这种没有超凡力量的都市校园剧，又没有必须要完成的任务，，所以对他来说，这一次穿越，就是一种度假。 
　　虽说没有任务，但周辰也没想过要远离剧情人物，都已经来到影视世界了，若是不跟剧情人物互动，那穿越到这里还有什么意义？ 
　　享受生活的话，他在前几个世界，都已经享受了太多，反而是这种都市校园的生活，他已经多少年没有感受过了。 
　　记得上一次，好像还是在小欢喜世界的大学生活，不过这一次跟那个世界又是截然不同的两段体验。 
　　“卧槽！” 
　　睁开眼准备拉上行李箱的周辰，被突然出现在眼前的人吓了一跳。 
　　林洛雪笑吟吟的看着周辰，问道：“我长得有那么丑吗，把你吓成这样？” 
　　周辰没好气道：“人吓人，吓死人好吧，你不是男朋友来接你吗？” 
　　林洛雪眨了眨眼睛，道：“我故意那么说的，其实我没男朋友，你懂的。” 
　　“我不懂。” 
　　周辰懒得理会她，林洛雪确实长得挺漂亮，青春靓丽，又妩媚动人。 
　　但他很清楚林洛雪是个什么样的人，所以并没有想过要招惹林洛雪，刚来到这个世界的他，还没有猎艳的心思。 
　　拎起行李箱，朝着前面的一亮出租车走去，刚打开车门进去，正要跟司机说话，就看到林洛雪从另一侧也上了车。 
　　周辰眉头一蹙，问道：“你怎么上来了？” 
　　林洛雪笑眯眯的说道：“我也去南方传媒大学，顺路，一起走呗。” 
　　“你都已经上来了，难不成我还能把你赶下去？” 
　　周辰也没太在意，对着驾驶室的司机说道：“师傅，南方传媒大学。” 
　　“好的，你们坐稳了。” 
　　司机二话没说，直接发动车子，上了大路。 
　　周辰和林洛雪都是坐在后排，林洛雪并不像别的女生那般矜持，大大方方的打量着周辰。 
　　周辰当然也不会像别的小男生那样难为情，迎着林洛雪的目光。 
　　“看够了没有？” 
　　林洛雪莞尔一笑：“周辰，我发现你跟别的男生不一样，看你的样子，应该交过不少女朋友吧？” 
　　周辰：“不止是女朋友，就连老婆都有过十几个。” 
　　“噗嗤。” 
　　林洛雪没忍住，大笑起来，觉得周辰真的是太有意思了。 
　　“你连法定年龄都没到，还有过十几个老婆？十几个女朋友还差不多。” 
　　周辰耸了耸肩道：“我跟你说了实话，你不信，我能怎么办？咱们明人不说暗话，我不是会被你迷住的小屁孩，所以你也别在我面前展示你的魅力，咱们桥归桥，路归路，谁也不招惹谁，如何？” 
　　他知道林洛雪之所以跟上他，十有八九就是想要证明自己的魅力，让他拜倒在她的石榴裙下，来达到自己的成就感。 
　　可就林洛雪这种段位的，他见过的太多了，或许她要比同龄人成熟的多，但他可是活了几百年的人，什么样的女人没见过？ 
　　更何况他还有一个被动神技在身。 
　　坐怀不乱：使宿主意志坚定无比，任何美色都不会让宿主失控，只要宿主不愿，即便是烈性春药也无法动摇宿主的意志！ 
　　连烈性药都动摇不了他的意志，又岂是林洛雪三言两语，抛两个媚眼，或者身体触碰几下，就能够动摇得了的？ 
　　周辰这不按套路出牌，打了林洛雪一个措手不及。 
　　但林洛雪毕竟是林洛雪，虽然被打了个措手不及，但短暂的惊愕，很快就恢复过来。 
　　“你确实跟一般的男生不一样，不过你自己也没多大，居然还说人家是小屁孩。” 
　　周辰认真仔细的打量着林洛雪，不知道为什么，林洛雪感觉周辰的眼睛特别的明亮，给她一种很不舒服的感觉，就仿佛能看透她的内心似的，让她感觉有点坐立不安。 
　　就在她想要说些什么，打破这种不利局面之时，周辰突然说话了。 
　　“你累吗？” 
　　林洛雪一脸蒙圈：“什么？” 
　　周辰道：“我是在问你，你累吗？一直这样保持着笑容，累吗？” 
　　林洛雪脸上的笑容明显变得僵硬几分：“我不明白你在说什么。” 
　　周辰轻笑道：“有的人的笑容，是真挚的，是发自内心的；而有的人的笑容，则是虚假的，是用来掩饰背后的心酸；还有的人的笑容，是被迫的，因为除了笑，他们别无选择。” 
　　“林洛雪，你的笑容，是属于哪一种呢？” 
　　林洛雪再也无法保持住笑容，没有了笑容的她，显得有几分冷漠。 
　　“你觉得自己很厉害？你觉得你一眼就看透了我？” 
　　“没有，人心是最复杂的，谁也不能真的看透别人的内心，主要是你的演技太差了，刚好我又见多识广了些，所以……” 
　　林洛雪深深的看了周辰一眼，然后就转过头去，不再跟周辰说话。 
　　周辰也不在意，林洛雪是个可怜人，但跟他又没什么关系？ 
　　他又不是圣人，他不是来拯救世界的，而是来享受世界的。 
　　周辰本以为林洛雪被自己说了一番，接下来就不会再跟他说话，一直到了学校门口下车的时候，确实是如此。 
　　可就在他付钱的时候，林洛雪却说道：“咱们aa吧，各付各的。” 
　　周辰道：“那倒不用，这点绅士风度我还是有的，更何况，刚刚我的话可能让你不舒服了，车费就当是我的赔礼。” 
　　说完，就拎着行李箱走进了学校大门。 
　　林洛雪目视着周辰的背影，笑颜逐开：“周辰，真是有意思的一个男生，我们肯定会再见的。” 
　　周辰拖着行李箱，按照校门口的指示，朝着新生登记处走去。 
　　可还没等他到新生登记处，迎面就走过来一个女生，自来熟的跟他打招呼。 
　　“同学，你好，你是新生来登记入校的吗？” 
　　看着眼前这个扎着马尾辫的微胖女生，周辰不由得想起，小破窗这部电视剧，好像开头就有这一幕，不过那是主角。 
　　如果他没记错的话，那个很会赚钱的女生，好像叫什么心？ 
　　虽说他还有剧情卡，但这种没任务的休闲世界，他觉得根本没必要浪费一张宝贵的剧情卡。 
　　“对，我是新生。” 
　　顾一心满脸笑容，热心的说道：“需要帮忙吗？我可以帮你登记，然后送你去男生宿舍，再帮你把床褥买了。” 
　　“多少钱？” 
　　正等着回话的顾一心，听到周辰这不按套路的一问，愣了一下，但很快就露出开心的笑容。 
　　既然周辰这么问了，那就说明周辰有需要，有需要，她就有机会赚到这个钱。 
　　“两百块，我帮你把所有手续全部办妥，还负责帮你买床褥，并且帮你把床铺好。” 
　　“成交。” 
　　周辰没有丝毫迟疑，当场就掏出了两百块。 
　　因为他记得摄影班的宿舍是在六楼，而且还没有电梯，买床褥也要去学校超市，还要抬上六楼，再加上铺床整理。 
　　别人怎么看，周辰不管，反正在他看来，两百块买个一套服务。 
　　划算。 
　　顾一心看着手里的两百块，有些愣神，因为这还是她做这个生意以来，第一个掏钱如此干脆利落的顾客。 
　　周辰看到顾一心在发呆，催促道：“走吧，先去登记啊。” 
　　“哦，好的，同学，你跟我来，我先带你去登记。” 
　　收到钱的顾一心，态度立马好转，高兴的带着周辰前往了新生登记处。 
　　(本章完)

第684章 新生报到，班级齐聚
　　第684章 新生报到，班级齐聚来到新生登记处，周辰报了自己的名字和专业，配合登记。 
　　顾一心听到周辰的专业后，眼睛顿时瞪大，因为周辰居然跟她是一个专业，而且还是一个班。 
　　不过她并没有表现出来，她觉得若是让周辰知道他们是同班同学的话，这个钱就不太好赚了。 
　　但她不知道，其实周辰早就知道她是谁了。 
　　“你的宿舍在东侧男生宿舍楼603，我先带你去宿舍，把行礼放过去，然后再去给你买被褥。” 
　　登记完之后，顾一心就先拉起周辰的行李箱，在前面带路。 
　　既然她敢做这门生意，那肯定会提前摸清路线。 
　　其实今天是学校的正式报名，但她前两天就来了，目的就是先搞清楚学校的各种路线情况，方便接下来赚钱。 
　　“没问题，伱带路吧。” 
　　周辰当然不会有意见，慢悠悠的跟在顾一心的身后，目光在校园内扫视着。 
　　南方传媒大学不愧是艺术类的大学，学校的环境绝对要比一般学术性的大学更好，校园内伫立着几十栋楼，方向感不好的人，第一次来到这里，还真的有可能迷路。 
　　今天是开学的日子，校园里不但有着穿着清凉的学生，还有不少打扮得体的家长和老师，来来往往，好不热闹。 
　　而且周辰敏锐的发现，校园里的女生数量真不少，而且一路走来，他看到了不少质量不低的女学生。 
　　“别的不说，艺术类的女学生，质量普遍要比其他大学高出一层。” 
　　南方传媒大学作为国内知名的艺术大学，校内专业极其丰富，表演类，外语类，美术类，音乐类，应有就有。 
　　这些专业里的女生，质量普遍比较高，所以很容易拉高学校的女生颜值。 
　　十几分钟后，周辰和顾一心来到了男生宿舍楼。 
　　顾一心拍拍手，说道：“好了，我已经把你送到了宿舍，你现在给我钱，我去帮你买床褥。” 
　　“等等。” 
　　周辰指着行李箱，问：“这就是你的服务？这就是你说的送到宿舍？” 
　　“对啊，怎么了？”顾一心疑惑的问。 
　　周辰道：“我刚刚给了你两百块，你说会帮我把东西送到男生宿舍，并且还帮我买被褥和铺床，我是信任你，所以才先把钱给了你，但现在看来，你所谓的送到宿舍，就只是把我带到男生宿舍，就这样的简单的带路，你觉得你值两百吗？” 
　　顾一心蹙眉道：“那你的意思是？” 
　　“我的意思是，我的钱也不是大风吹来的，我出了两百块，就应该享受到该有的服务，你要帮我把东西送到宿舍，然后再去给我买床褥和铺床，等这一切都完成后，两百块才是你真正的回报，在此之前，那两百块，只是我暂时存在你那里而已。” 
　　“你的意思是，让我帮你把行李箱搬到你宿舍？那可是六楼唉，你让我一个女生帮你把那么重的行李箱搬到六楼？” 
　　周辰道：“有什么问题吗？你拿了钱，就是要做事的，不然你以为随便带带路，就能获得两百元的劳务费？” 
　　“可，可。” 
　　顾一心急了，如果说是一楼二楼，为了两百块，她肯定也不会说什么。 
　　但周辰住的是最高层的六楼，而且还没有电梯，这要是拎着行李箱上去，绝对累个半死，更别说等会还要帮忙买被褥铺床，那也是要上六楼的。 
　　“没什么可是的，这么简单的事情，两百块钱，绝对会有大把人愿意干，信不信我现在随便拉个师哥师姐，他们都会愿意帮忙代劳。” 
　　虽说现在已经是15年了，但就算是工地的苦力活，一天能有三四百块，也算不错了。 
　　两百块，只是抬点东西上六楼，绝对是再轻松不过，若是换工地上的那些人来，人家一天下来，能赚到你破产。 
　　“不行，你的这笔生意是我接下了，怎么能中途换人呢。” 
　　一听周辰有换人的意思，顾一心慌了，赶紧说道：“我送，我给你送到宿舍。” 
　　她在乎的不仅仅是两百块，更在乎的是，这钱都已经到了她的口袋，若是再被拿出来，那就是她的奇耻大辱。 
　　所以为了保住这两百块，就算是搬东西，她也忍了。 
　　于是乎，周辰轻松的走在前面，顾一心拎着行李箱跟在后面，一前一后的上楼。 
　　周辰的行李箱其实并不算很重，但顾一心毕竟只是一个女人，抬着上楼梯跟平地上拖着，是不可同日而语的。 
　　才刚爬上二楼，顾一心就已经气喘吁吁了，她看着在前面悠哉悠哉等着她的周辰，火气直冒。 
　　“周辰，你就不能帮忙搭把手吗？” 
　　“我钱雇你，就是为了省点力气，你还让我搭把手？那我搭把手的话，你能还我一半钱吗？” 
　　“当然不能。” 
　　顾一心条件反射的大叫，随后又苦兮兮的重新发力，双手用力的拎着行李箱往上爬。 
　　“一点都不懂得怜香惜玉。” 
　　周辰听到了就当没听到，还怜香惜玉？ 
　　我出了钱，还想让我干活，那我这冤枉钱干什么？真当两百块钱是好赚的？ 
　　顾一心拎着行李箱，从一楼到六楼，足足用了二十分钟，到了六楼后，整个人都趴在了行李箱上。 
　　“累，累死我了。” 
　　顾一心累的气喘吁吁，尤其是看到周辰拿着手机，无动于衷的样子，感觉更累了。 
　　“太没有同情心了。” 
　　周辰看到顾一心的眼神，就能猜到她心中是怎么想的，于是淡淡的说道：“如果你能给我两百块，这点事对我来说就不算事。” 
　　顾一心咬牙站了起来，为了两百块，她今天就拼了，谁让周辰是她今天的第一个客人，就算是为了开门红，也要做到底。 
　　周辰推开宿舍603的门，发现里面已经有了两人，这两人看到周辰和顾一心进来，都是面露惊讶。 
　　因为周辰和顾一心一男一女，先后进来，让他们以为这是一对情侣。 
　　可周辰优哉游哉的先进来，顾一心气喘吁吁的跟在后面，怎么看都有点不对劲。 
　　周辰目光从两个舍友身上扫过，一个戴着眼镜，穿着两根筋，表情动作看起来有些骚包；另一个则是相貌平平，个子不高，圆圆的脸蛋，看起来老实本分。 
　　“你们好，我叫周辰，是这个宿舍的。” 
　　屋里的两人也是先后开口，戴眼镜的男生先开口。 
　　“你好，我叫姜云明，周辰，你的床铺是这个。” 
　　“你好，我叫唐强。” 
　　周辰找到自己的床铺，是左边靠阳台的那一个。 
　　“行李箱放这里吧，你可以去买东西了，回来之后找我报账。” 
　　顾一心放下行李箱，没好气的说道：“你就不能让我喘口气吗。” 
　　周辰道：“时间就是金钱，你难道就不想快点完成我的单子，再去赚另外一笔吗？” 
　　“我怎么感觉你比我还着急？” 
　　“我这不是为你着想嘛，你要不着急的话，现在就可以坐下来休息休息，只不过……” 
　　“行了，你别再说了，我去，我现在就去给你买被褥。” 
　　顾一心站起身，飞快的离开了603宿舍。 
　　姜云明和唐强都是一脸佩服的看着周辰，姜云明更是竖起了大拇指。 
　　“兄弟，厉害啊，这女朋友调教的，佩服，佩服。” 
　　周辰道：“不是女朋友，两百块雇的，专门负责新生登记，拎包铺床，一套服务。” 
　　姜云明听后，瞪大了双眼：“还有这种好事，我来的时候怎么没有遇到？” 
　　能来艺术大学念书的，大多数都是家庭条件不错的，他的想法跟周辰一样，若是知道两百块就能省下那么多事，他肯定也会钱雇人。 
　　倒是唐强忍不住说道：“可钱雇一个女生，是不是有点太不怜香惜玉了。” 
　　“钱办事，天经地义。” 
　　大学生终究还是身处象牙塔，思想还比较单纯，对金钱的概念也没有那么直观，等他们到了社会上历练几年，就不会有这种天真的想法了。 
　　因为床铺还没来，周辰也不着急，就坐在床铺下面的凳子上，打开行李箱，开始把衣服等东西拿出来，放在柜子里或书桌上。 
　　大家都是第一次见面，彼此之间都不熟悉，聊了几句后，就开始各忙各事。 
　　大概四十分钟后，顾一心背着个大包裹，终于步履阑珊的重新回到了603。 
　　“周，周辰，我，我跟你说，这，这一趟我，太太亏了，六楼啊，六楼，我都要累死了，我赚你两百块容易吗我？到现在连口水都没喝到。” 
　　顾一心坐在板凳上，冲着周辰不停地抱怨。 
　　周辰扫了她一眼，道：“你有没有喝水我不知道，但你能背着被褥，从一楼爬到六楼，却没怎么流汗，这一点我还是挺佩服你的。” 
　　顾一心的表情瞬间凝滞，颇有些心虚，她不是没淌汗，只是淌汗比较少。 
　　因为刚刚上楼的时候，有男生看到她一个女生，背着一大包被褥，主动想要帮她，她又稍微卖了下惨，所以实际上周辰的被褥根本不是她弄上来的。 
　　“你管那么多干嘛，反正我把东西弄上来了就行，我歇一会就帮你把床铺好，你把被褥的钱给我，之后咱们就两清了。” 
　　“别那么着急啊。” 
　　周辰不急不缓的又掏出了一张一百纸币，看到钱的瞬间，顾一心明显的眼睛一亮。 
　　“把床铺好，顺便再帮我把床和桌子板凳擦拭整洁一下，再去超市给我买点脸盆毛巾，牙刷牙膏，这一百块就是你的酬劳。” 
　　“这。” 
　　刚刚心里还抱怨的顾一心，看到钱，立马就变得迟疑，不就是打扫一下卫生，再买点东西嘛，一百块的跑腿费可不少。 
　　想到这里，她立马从周辰的手指缝间，将那一百块抢了过来。 
　　“成交。” 
　　“钱拿了，那还等什么。” 
　　“你急什么，我先去给你买东西，有了东西才好打扫啊。” 
　　说完，顾一心就急匆匆的跑出去了。 
　　“周辰，牛啊。” 
　　姜云明见到周辰像使唤丫头似的，使唤顾一心，满脸佩服的在周辰面前蹦跳起来。 
　　周辰道：“你要是出钱的话，她也会为你服务的。” 
　　“我脸皮薄，还是算了吧。” 
　　周辰看着骚包的姜云明，翻了个白眼，刚刚他就已经想起来了，这个姜云明好像就是摄影班的，那个喜欢林洛雪的体委。 
　　他估计自己应该是取代了原剧情摄影班的某位不知名学生，所以才会住在了603宿舍。 
　　旁边601应该就是路桥川和肖海洋他们的宿舍，没有分到那个宿舍，周辰也不在意，反正都在一个班，又在隔壁，以后有的是机会接触。 
　　这次顾一心的效率还是不错的，很快就买了东西回来，跟周辰报账过后，就开始帮周辰打扫卫生。 
　　让女生帮自己打扫卫生，周辰一点都没觉得过意不去，钱办事对他而言，早就已经习以为常。 
　　顾一心在周辰这边忙了半天，赚了三百块，也是喜滋滋的离开了。 
　　没过多久，宿舍里最后一位同学也来了，是个叫王翔的男生，但是看过小破窗的周辰，对他却没什么印象。 
　　不只是他，宿舍里的另一位舍友，唐强，他其实也没有印象，这两个应该都是电视剧里打酱油的。 
　　“你们收到信息了吗？辅导员让我们六点去教室1201开班会，你们知道1201在哪吗？” 
　　“我知道，上午的时候，我去熟悉了一下环境，知道教室在哪。” 
　　“那好，等会我们一起过去。” 
　　“没问题。” 
　　周辰自然也没有意见，在大学当中，大多数情况下，学生都会以宿舍为单位开始行动，舍友远比同班同学更亲近。 
　　因为了钱让顾一心帮忙收拾，所以周辰最后也就收了个尾，其他时间都是在看手机。 
　　通过手机上网，这一天下来，周辰对当前世界也是有了很多的了解。 
　　说到底，这就是个平行世界，跟现实世界截然不同，上到国家，下到城市，也都有着一定的区别。 
　　周辰初步定下目标，既然是大学生活，那就没必要搞得那么累，轻松一点，舒服一点最好，就当是重新年轻一回。 
　　时间很快来到了下午五点多，收拾完毕的姜云明，立刻拍拍手。 
　　“兄弟们，时间差不多了，咱们该去开班会了。” 
　　周辰看了眼时间，的确已经五点半了，于是一宿舍四人，都简单收拾了一下，锁门离开。 
　　虽然已经五点多了，但校园里的人一点都没少，姜云明四只眼睛瞪大，目光不断的从来往的女生身上扫过。 
　　“啧啧，不愧是艺术学校，看看这些小姐姐们，跟高中的那些女生，不可同日而语啊。” 
　　王翔和唐强都是非常赞同的点头，眼睛也没有停下。 
　　高中的时候，大家都忙着学习，女生也很少有打扮的，可到了大学，一切就不一样了，女生都学会了打扮，这对情窦初开的大一新生来说，绝对是很大的诱惑。 
　　周辰悄悄地跟他们三人拉开了距离，这三个初哥，太猥琐，太骚包，太丢人了。 
　　来到教室的时候，教室里已经坐了七八个人，周辰没有跟姜云明他们三人坐在一起，而是随意找了个空位坐下。 
　　在他坐下后没几分钟，忽然一个身影在他旁边坐下，周辰扭头一看。 
　　“好巧啊，周辰，咱们又见面了。” 
　　“是啊，太巧了。” 
　　见周辰兴致不高，林洛雪笑吟吟的问：“怎么，看到我，你好像不太开心啊？” 
　　“你又不是我什么人，我为什么看到你，要开心呢？” 
　　林洛雪不满的娇嗔：“咱们好歹也是同学，你这么说的话，那就太伤人家的心了。” 
　　周辰打了个激灵：“停，林洛雪，咱们不是很熟，你别用这种语气跟我说话，说实话，有点膈应人。” 
　　林洛雪笑容一僵，心里气得牙痒痒，凭借着自己的高颜值和手段，见到她的男生，几乎没有几个会跟周辰一样，用这种语气跟他说话的，这让她心里十分不服气。 
　　“你是不是对所有女孩，都是这个态度？” 
　　“那倒不是，我只是更喜欢直来直往，人生本来就已经很累了，何必说个话还要勾心斗角，拐弯抹角呢，又不是在演宫斗剧。” 
　　演戏，周辰自然也会，甚至演起来，比林路雪还要更真，可演戏那都是怀有目的的，而现在，他根本没有那个必要。 
　　林洛雪道：“你真的跟别的男生不一样，可我能感觉得出来，你说的都是实话，并没有欲擒故纵。” 
　　“那说明你眼光不错，说实话，在你这个年纪，能有这种情商和眼光，确实要比同龄人强的多。”周辰由衷的说道。 
　　林洛雪笑着说道：“我觉得你特别矛盾，明明自己年纪不大，却总是一副深沉成熟的模样，偏偏我又感觉你不是装的，你说奇不奇怪？” 
　　“奇怪就对了，因为我就是个奇怪的人。” 
　　一个活了几百年的老怪物，能不奇怪嘛。 
　　可即便是活了很多年，但周辰也并不认为自己老了，反而是觉得自己依然很年轻，可以无缝对接大学生活。 
　　坐在后面的姜云明三人，看到周辰和林洛雪‘亲密’的聊天，全都是瞪大了双眼。 
　　“靠，周辰也太厉害了吧，还没开学，就已经勾搭上了一个？” 
　　“而且这个女的还贼漂亮，还是主动坐在他旁边的。” 
　　“人比人，气死人啊。” 
　　同样关注周辰和林洛雪的，还有路桥川和钟白。 
　　“路桥川，你的女人味正跟别的男生打情骂俏呢，那个男的就是我们火车上认识的那个吧。” 
　　面对钟白的打趣，路桥川心里有些吃味，他没想到林洛雪，居然也跟他是一个班的。 
　　“你怎么不说话啊，要不你也去摸摸她的头，看她是不是有三只耳朵。” 
　　路桥川赶紧小声阻止：“嘘，小点声，千万别说出去，这是个秘密，别人我都不告诉他。” 
　　“哼哼。” 
　　周辰没有跟林洛雪继续聊，而是目光在教室里转动，此时学生基本上都已经来的差不多了。 
　　在座的大部分都是男生，只有四个女生，钟白，林洛雪和顾一心他都见过，那么剩下来的唯一女生，就是坐在左侧第二排的那个穿着深蓝色连衣裙的。 
　　她肯定就是李殊词。 
　　目光只是在李殊词身上稍作停留，李殊词是个乖宝宝，但不是周辰喜欢的类型，因为他觉得跟这种女生谈恋爱或者结婚，以后的生活一定会很乏味。 
　　“顾一心。” 
　　顾一心转头看到是周辰叫她，犹豫了一下，还是走到周辰前面的位置坐下。 
　　“叫我干什么？” 
　　周辰问道：“之前你说你对学校周围的情况很了解，是吧？” 
　　“对啊，学校周围的情况我都已经了解了，无论你想找玩的，吃的，还是什么，我都能为你解答，只需要你支付一点点报酬。” 
　　“那你知道哪里有学驾照的吗？” 
　　“当然知道，还不止一个呢，你想学驾照吗？你要是想学，我可以帮你选一个最好的，能最快拿到驾驶本的驾校。” 
　　感觉到有生意上门，顾一心顿时就来劲了，迫不及待的问道。 
　　“可以，我要你帮我找一个，可以不用去练车，直接参加考试的驾校，钱不是问题，只要你能帮我找到，绝对少不了你的好处。” 
　　“好的，好的。” 
　　顾一心如捣蒜一般的点头，丝毫没有怀疑周辰，今天她就从周辰手里赚了三百，周辰给她的感觉就是人傻钱多。 
　　不，不对，是人懒钱多。 
　　她相信周辰是绝对不会赖账的。 
　　“明天我就可以帮你去找驾校，正好等我们军训结束之后，你就可以去参加考试了。” 
　　“没问题，找到了之后，立刻给我打电话，我去交钱，这是我的电话号码13……” 
　　顾一心记下了周辰的手机号码，然后又拨了过去：“这是我的号码，以后有什么想要我干的，可以直接给我打电话。” 
　　她已经决定把周辰发展成自己的大客户，可以循环利用的那一种。 
　　全程听到周辰和顾一心谈生意的林洛雪，表情很懵，他们不是来上学的吗？怎么搞的跟工作似的。 
　　“周辰，一心，你们早认识了？” 
　　顾一心道：“没，今天才认识的，他是我的客户。” 
　　“客户？” 
　　林洛雪觉得这两个字，怎么听怎么怪异。 
　　说话间，一个抱着笔记本电脑的男人走了进来，直接来到了讲台前。 
　　“大家好，我是你们班的班主任，我叫叶吉平。” 
　　教室里各做各事的众人，听到声音，都是抬头看向了讲台。 
　　周辰也是打量着这位大学班主任，个子不高，戴着个深色大框眼镜，头有些大的男人，说话的时候，嘴咧的很大，笑容很灿烂。 
　　路桥川在看到叶吉平的时候，满脸惊愕，尤其是是看到叶吉平还调皮的冲着他眨了眨眼，心中更无语了。 
　　见大家都看向自己，叶吉平笑着解释道：“当然了，我这个班主任，跟你们上高中时的班主任，不太一样，我不怎么常来的，除非你们惹事，如果你们在生活上有什么问题，可以来咨询我，或者找你们的院长，不过他比较严厉，所以我还是建议你们来问我吧；当然了，也不是所有事情我都能解决的，有我解决不了的事情，你们还是要去找院长，他…………” 
　　吧啦吧啦说了一大串，絮叨的叙述，让教室里的众人感官各有不同。 
　　“我是第一年留校当班主任，下面我来讲一下咱们教学上的相关制度，每学期你们将有十六门考试，可以获得三十二个学分，学期到底，若是不满二十六分，将会被强制留级。” 
　　“虽然说呢，这个概率不是很高，但是咱们系里每年还是有四五个会留级的，我还听说过有一个学生，连续两年留级……” 
　　“是我。” 
　　突然有人打断了叶吉平的叙述，众人望去，只见肖海洋突然举起手大叫，把叶吉平弄得一愣。 
　　“同学，你说什么是你啊？” 
　　肖海洋不以为耻的说道：“你刚刚说的，连续留两级的人，就是我。” 
　　这话说的，让叶吉平不知道该怎么接了，只能继续自己的节奏。 
　　“学校规定，连续留两级的学生……” 
　　说到这里，他不知道该不该说下去了，倒是肖海洋脸色变都没变的接着说道：“第三年学分若是再不够二十六分，将会被开除，你可以说出来，这有什么。” 
　　面对这么坦然的肖海洋，叶吉平只能岔开话题说道：“我还是讲一些其他的规章制度吧。” 
　　说着，他就去摆弄电脑，可弄了几下，投影仪都没有反应，这让他更尴尬了，只能现场求助。 
　　“咱们班有懂电脑的同学吗？” 
　　钟白自告奋勇的走向了讲台，用鼠标按了几下，发现没用，然后伸出手，噼里啪啦的对着笔记本一阵拍，吓的叶吉平赶紧阻止她，不让她再碰电脑，同时自己打电话给学校维修电脑的师傅。 
　　接下来就是自我介绍。 
　　“大家好，我叫钟白，纯白无瑕的白，性格内向，擅长维修电子产品……” 
　　“我叫路桥川，桥梁的桥，山川的川……” 
　　“我叫顾一心……” 
　　“我叫肖海洋……” 
　　“……” 
　　很快就到周辰上台：“大家好，我叫周辰，很高兴能和大家成为同学。” 
　　周辰数了一下，上台介绍的人一共二十三个，看来他的出现，并没有改变摄影班的人数，加上还没出现的那个毕十三，他们班一共是二十四人。 
　　在众人都介绍完之后，一个穿着神似维修工作服的男生走了进来。 
　　叶吉平还以为他是维修师傅，赶紧让他修电脑，而男生也没有拒绝，主动修好了电脑，然后就走到了台下坐下。 
　　等真的维修师傅过来后，叶吉平才明白是他自己搞错了，然后又让毕十三上台自我介绍。 
　　“我叫毕十三，一二三四五六七八九十，十一十二十三的十三。” 
　　然后，他就下去了。 
　　接下来，叶吉平开始进入了班会主题。 
　　其实也就是说一些规章制度，以及接下来的安排，比如明天要去领军训服，还是上课的班级在哪，食堂在哪等等。 
　　周辰的记忆力非常好，虽然没有一心一意的在听，但叶吉平说的大致内容，他都记了下来。 
　　叶吉平说完后，就让大家自由熟悉。 
　　片刻后，周辰的周围就聚集了一大群男生，一个个都是讨好似的跟林洛雪说话，周辰十分识趣的挪开座位，姜云明感激涕零的抢占了他的位置。 
　　周辰回头看了一眼，发现即便是被一群男生围住，但林洛雪依旧笑吟吟的，没有露出半点不耐烦，还游刃有余的应付着这些男生，仿佛很享受这种众星环绕的感觉。 
　　“嘿，你好，还记得我吗，火车上的时候，我就坐你旁边。” 
　　肖海洋主动的跟周辰打招呼，周辰道：“当然记得，蓝色的海洋嘛。” 
　　“哈哈，你果然记得，没想到咱们五个居然都是一个班级的，太有缘了。” 
　　“什么，什么？肖海洋，你说什么，你们五个，哪五个？” 
　　肖海洋旁边，穿着大t恤的余皓，捏了捏自己头上翘起来的那撮毛，充满探知欲的问道。 
　　肖海洋解释道：“今天在来学校的路上，我跟他是坐一辆火车，还坐在了一排，跟我们一起的还有路桥川，钟白和那个林洛雪。” 
　　余皓特别震惊的叫道：“这么巧的吗？五个人居然坐在了一起，而且还是同一个班级，要不要这么巧啊？你们是在拍电视剧吗？” 
　　“我也觉得太巧了，但这就是事实。”肖海洋笑呵呵的说道。 
　　“缘分匪浅，缘分匪浅啊。” 
　　余皓怪叫着，然后对周辰问道：“你叫周辰是吧，我是余皓，601宿舍的，你呢。” 
　　“我住603。” 
　　“哎呀，那咱们是邻居啊，太巧了吧，以后可得多串门啊。” 
　　男生宿舍楼的分布是门对门，601的对面是602，旁边则是603。 
　　周辰笑着点点头，这个余皓虽然有些娘娘腔，性格也有些咋咋呼呼，但其实人还算可以，周辰对他的感官还算不错。 
　　(本章完)

第685章 冲突，军营
　　第685章 冲突，军营因为后天早上就要出发去军营参加军训，所以第二天一大早，学生就要去各自的学院领取自己的军训服。 
　　周辰他们所在的电视摄影班，是属于电视媒体学院，像他们这样的电视摄影班一共有两个，他们属于二班，分低的那个。 
　　学校的第一个晚上，宿舍里的几个人一直聊到了熄灯，其中就以姜云明最能说，唐强和王翔也都不算内向，但却没有姜云明那么能说和充大头，反倒是周辰，是说话最少的一个。 
　　倒也不是说周辰不合群，主要是因为，没有多少共同语言。 
　　虽说周辰现在是个大学生，也想着要融入大学生活，但他的眼界和阅历，怎么也不是姜云明他们这样的大学生能相提并论的。 
　　姜云明他们聊的更多的都是高中生活怎么样怎么样，哪个女生好看，学校周围有什么网吧，空闲了去哪里玩等等。 
　　而这些，周辰都不感兴趣，可让他去迁就别人，聊那些自己不感兴趣的话题，他又做不到，所以就只能降低自己的存在感，少说话。 
　　一夜的夜聊很快过去，第二天一早，周辰洗漱完，吃了个早饭，就准备去排队领军训服。 
　　还别说，靠近他们宿舍的那个食堂，伙食还算不错，最起码比他在现实世界时候的大学食堂要好太多了。 
　　来到领军训服的地方，发现那里正排着一条长长的队伍，周辰抬头看了一眼天空，发现太阳已经高高升起。 
　　虽说现在最炎热的夏天已经过去，但天气依然还很热，这么长一支队伍，还不知道要排到什么时候。 
　　看着队伍，周辰忽然眼睛一亮，朝着队伍后面走了过去。 
　　队伍中，路桥川正跟他的好朋友任逸帆说话，不过任逸帆忽然看到前面的林洛雪，春心萌动，想要挑逗。 
　　只可惜此时林洛雪的眼中就只剩下了毕十三，虽说没有给任逸帆脸色，但也没有怎么搭理，说了几句就主动站到了毕十三的旁边，跟毕十三搭话，看的任逸帆一脸郁闷。 
　　站在任逸帆后面的顾一心看出了任逸帆的心思，想要让任逸帆掏钱跟她换位置，只可惜任逸帆没带钱。 
　　周辰正好这个时候走了过来，他没有到队伍后面排队，而是走到了顾一心旁边。 
　　顾一心看到周辰走过来，还盯着他，不解的问：“干嘛？” 
　　周辰没说话，只是从口袋里掏出了一张二十的票子，连同军训服的票据，放在了顾一心的面前。 
　　“帮我领军训服，这二十是报酬。” 
　　顾一心心中一喜，不过出于商人的本能，讨价还价道：“这烈日炎炎的，二十少了点吧？” 
　　周辰道：“做生意，有来有回才能长久，排个队，二十不少了，更何况我还让你找驾校，更别说以后还有生意照顾你呢。” 
　　说到这份上了，顾一心不再讨价还价，直接从周辰手里拿过钱和票据。 
　　“没问题，交给我，老板，你赶紧去阴凉处休息，别晒坏了皮肤。” 
　　周辰满意的点点头：“好的，有前途。” 
　　说完，他就真的走到了队伍前面大楼的大厅处，拿出手机玩了起来。 
　　周辰和顾一心的交谈，自然是被前后的人看在眼里。 
　　站在顾一心前面的任逸帆，发懵的看着：“这哥们谁啊，这么牛，就排个队还冤枉钱？” 
　　顾一心没好气的怼道：“伱懂什么，我们这是公平交易，你以为谁都跟你似的，那么抠。” 
　　“我抠？” 
　　任逸帆不可思议的瞪大了双眼，长这么大了，还没有哪个女生敢说他抠呢。 
　　顾一心没理她，喜滋滋的把二十块收了起来，这笔生意是意外之财，看来这个周辰真的是她的大主顾，她还没见过像周辰这么爽快掏钱的人呢。 
　　任逸帆没话找话的问：“那哥们跟你们也是一个班的？” 
　　路桥川这个时候凑了过来，说道：“不止跟我们一个班，还跟我们是老乡呢。” 
　　“老乡？他也是苏市的？” 
　　“对，他也是苏市的，跟我和钟白坐的同一趟火车，还就坐在对面。” 
　　“你这么一说，我好像有点印象，昨天晚上听你提起过吧。” 
　　“对，就是他，他叫周辰。” 
　　任逸帆看着远处站在阴凉地的周辰，托着下巴：“居然跟咱们是老乡，虽然没我长得帅，但也算不错了。” 
　　“呵呵。” 
　　顾一心报以不屑的嗤笑：“你可别自恋了，人家周辰不但比你帅，还比你高。” 
　　任逸帆不服：“你那是审美有问题，路先生，你说，我跟他，谁帅？” 
　　路桥川支支吾吾：“这个问题嘛，我觉得没必要那么纠结，各人眼光不同。” 
　　虽说他跟任逸帆是多年的好朋友，但也不得不承认，周辰一米八左右的身高，要吊打任逸帆，长相的话，任逸帆虽然秀气了点，但周辰看起来身材笔挺，更具男人味。 
　　还有就是，他跟周辰虽然认识时间不长，但总感觉周辰有种酷酷的气质，跟钟白有时候有些相似。 
　　“路先生，我发现你变了。” 
　　最好的朋友没有为自己说话，任逸帆眼神顿时变得不满，恶狠狠的盯着路桥川。 
　　“动了，任先生，快往前走啊。” 
　　过了半个多小时，才轮到路桥川他们领衣服，领完衣服的几人，都来到了大厅里。 
　　顾一心把军训服和鞋子递给周辰：“衣服已经领来了，你看合不合身，若是不合适的话，我可以帮你改，女生宿舍楼下改衣服需要三十块，咱们这么熟了，你找我改的话，我就收你二十。” 
　　周辰拿过衣服，看了下尺寸，是185的，他明白顾一心应该不是故意拿大的，毕竟大家选衣服，肯定选大不选小。 
　　衣服大了，还可以改，可若是太小了，想改都没办法。 
　　比划了几下，周辰又把衣服丢给了顾一心。 
　　“改一下吧，不过现在身上没零钱，回去你加我威信，我用威信发红包给你。” 
　　“没问题。” 
　　顾一心当即就答应了下来，又是一单生意，她现在真的是‘爱’死周辰了。 
　　虽然周辰不懂得怜香惜玉，但只要能找她做事，那种小事，她早就已经忘了。 
　　顾一心接了周辰这一单，又把目光瞄向了任逸帆，只可惜这个时候毕十三说话了，直接把他的生意都抢走了，气的顾一心差点就要当场爆发。 
　　周辰迈着轻快的脚步，一边欣赏着来来往往的青春少女，一边朝着男生宿舍楼走去。 
　　“嘿，哥们。” 
　　一个人影突然靠了过来，周辰一看，立马认了出来，刚刚他见到过，就是路桥川和钟白的好朋友，任逸帆。 
　　“你好，你是路桥川和钟白的好朋友吧。” 
　　任逸帆自来熟的说道：“是啊，我叫任逸帆，我听路先生说，你老家也是苏市的？” 
　　“对。” 
　　“那你们家是苏市哪的？你高中在哪读的？” 
　　任逸帆颇为热情的问道，如果是其他人，他也不会这么热情，主要是因为之前路桥川说了，周辰跟他们是老乡，所以他才会这般热情。 
　　不管是在什么地方，同乡肯定会更让人亲近些。 
　　“我家是姑苏区的，高中在……” 
　　“是吗，我们家也在那附近，缘分啊。” 
　　几句话一说，任逸帆就和周辰熟稔起来，得知周辰就住在路桥川隔壁，于是边说边聊的朝着宿舍走去。 
　　任逸帆确实是个能说会道的人，不过周辰还是敏锐的感觉到，任逸帆也只是外表的热情，实际上跟对路桥川的态度，有着本质的区别。 
　　任逸帆也没回自己的宿舍，而是跟着周辰一起来到了六楼。 
　　“周辰，来，我们去找路先生聊聊。” 
　　任逸帆拉着周辰走进了601宿舍，此时路桥川他们正在试着军训服，尤其是肖海洋，正在试裤子，突然有人推门进来，把他吓了一跳，连忙把裤子往上提。 
　　“靠，是你们啊，吓我一跳，我还以为是谁呢。” 
　　任逸帆嚷嚷道：“怕什么啊，男生宿舍难不成你还怕冲进来一个女生啊？” 
　　说完，他又对路桥川说道：“路先生，我跟你说，周辰他不但是苏市的，还是跟我们一个区，尤其离钟白他们家还挺近。” 
　　“是吗？那真是太巧了。” 
　　路桥川也是很惊讶，他们三人是约好了一起报这里，没想到居然还能碰到周辰这个老乡。 
　　周辰跟路桥川几人聊了一会，大家也都是刚认识一天，彼此之间并没有多少共同语言，所以聊了一会，周辰就准备回宿舍。 
　　来到门前，正准备开门，突然‘砰’的一声，宿舍门被人蛮力踹开，饶是周辰反应很快，可因为他已经站在门后，所以即便是后退了一步，也依然没有完全避开。 
　　木门撞在了周辰的左手手臂上，即便是周辰身体素质不错，可这猛然一撞，还是让他感觉到了刹那间的剧烈疼痛。 
　　两个二十出头的男子走进了宿舍，其中一人还扛着录像机，另外一人拿着话筒。 
　　他们看到被撞的周辰，非但没有道歉，更没有问一句，径直的走进了宿舍。 
　　宿舍里的路桥川四人也都是被踹门声惊了一下，不由自主的朝着进来的两个男生看去。 
　　这两个冲进来的人，没有一点礼貌的直奔路桥川几人走去，走在前面那个拿着话筒的男生，吊儿郎当的大声嚷嚷。 
　　“这层盛传有个恋头癖的男生，是你们宿舍的吗？” 
　　不明所以的余皓，立刻指着路桥川：“就是他。” 
　　路桥川一脸懵逼，拿话筒的男生对准路桥川，不客气的叫道：“就是你啊，你可真难找，起来，站起来。” 
　　路桥川性子比较软，被一呵斥，迅速站了起来，脸上略显紧张。 
　　倒是任逸帆不爽的质问道：“你们谁啊？” 
　　那人扫了任逸帆一眼，理都没理他，继续对路桥川说道：“我们两个是大三的，现在需要……” 
　　可还没等他说完，就被人给打断了。 
　　“等等。” 
　　周辰走了过来，站在录像机前，挡住了拍摄。 
　　那两个大三的学生，看到周辰挡住了他们的拍摄，非常不爽的喝问：“你谁啊，挡住镜头了知不知道，快点让开。” 
　　说着，拿话筒的那个男生就推了周辰一把。 
　　周辰被推了一下，纹丝不动，反而是迅速伸手抓住了对方的手。 
　　“你们刚刚撞了我，没道歉也就罢了，现在又推了我，让我很不爽。” 
　　拿话筒的大三男生冷笑道：“你爽不爽跟我有什么关系，你不就是个大一的嘛，就当是师哥我给你上上课了。” 
　　说着，他就想要抽回自己的手，可他一用力，却发现自己的手被周辰死死的攥住，无论他怎么用力都挣脱不开。 
　　“大三师哥？好厉害啊。” 
　　周辰露出了不屑的冷笑：“想要给我上课，你还不够格。” 
　　猛然发力，被他抓住手的大三男生，只觉得一股巨力袭来，身体不受控制的往后倒去，狠狠的砸在了身后的桌子上。 
　　“砰。” 
　　“啊！” 
　　碰撞声和惨叫声同时响起。 
　　这突如其来的一幕，把宿舍里的所有人都惊住了，余皓更是惊叫一声，随后迅速的捂住了自己的嘴巴，惊恐的看着周辰。 
　　同伴的叫声和惨状，让另外一个大三学生也是吓到了，但随即而来的就是愤怒。 
　　作为大三老生，他们心里有一种高出大一新生的感觉，在他们看来，大一新生面对他们就该认怂。 
　　可万万没想到，周辰居然这么强势，仅仅就是被门碰了一下，竟然就敢对他们动手。 
　　“你敢对大三师哥动手，谁给你的胆子，信不信，你马上就要背个处分。” 
　　周辰看着这个拿着摄像机的大三男生，脸上的笑容更加不屑。 
　　“你哪只眼睛看到我动手了？明明是他推我没推动，自己反而跌倒了，怎么能算是我动手了？” 
　　“别以为你们是大三老生，就说什么是什么，这里也是有目击者的，你问问他们，有谁看见我动手了？” 
　　任逸帆第一个站了出来：“我没看见，我就看见你们动手推人了，我可以作证。” 
　　肖海洋也是大声道：“我也可以作证，没人动手，是你们动手的。” 
　　路桥川有点怂，没敢说话，倒是余皓支支吾吾的小声道：“我，我也可以作证。” 
　　周辰这才对揉着腰，满脸痛苦，被同伴辅助的大三男生说道：“看到没有，这就是人证。” 
　　被撞到的大三男生表情痛苦，腰背的剧烈疼痛，让他痛苦不已，如果不是顾及到自己的面子，他恐怕早就哀嚎起来了。 
　　“你，你不要太嚣张了。” 
　　周辰表情一冷：“我嚣张？亏你们有脸说出来的，无缘无故踹门进来，我扣你个私闯民宅的罪名都不为过，更别说还伤到人了，就算是告到学校那里，最后吃亏的是谁，还说不定呢。” 
　　“你，你，行，算你狠，我记住你了，有本事告诉你叫什么？” 
　　吃了亏的男生，知道形势对他们不利，但又不愿意丢了面子，只能装模作样的对周辰威胁。 
　　周辰道：“巧了，我这人最不怕的就是被人威胁，记住了，我叫周辰，电视摄影班的，随时奉陪。” 
　　“行，你等着。” 
　　说着，这两人就要离开，可周辰却一步跨过去，挡在了他们的面前。 
　　这两个大三的男生顿时脸色骤变：“你什么意思？” 
　　“没什么意思，刚刚你们撞了我，还没有给我道歉，现在给你们两个选择，要么跟我诚恳道歉，要么我也撞你们一下。” 
　　“你不要欺人太甚。” 
　　周辰双目一瞪，一股无形的气势压了过去：“道歉，还是让我动手？” 
　　这两个大三的学生顿时一阵气短，看着面前的周辰，心中不由得紧张起来，这家伙明明是大一新生，怎么会这么强势。 
　　人在屋檐下，不得不低头。 
　　最后这两人只能低头认错，然后灰溜溜的跑出了601宿舍。 
　　“牛比啊，周辰，你也太牛了吧。” 
　　那两个大三的男生一走，任逸帆就尖叫着在周辰面前来回走动，口中发出一连串的惊叹。 
　　肖海洋，路桥川和余皓三人，也都是吃惊的看着周辰。 
　　肖海洋道：“确实牛，我在这里也上了两个大一了，但还是头一次见到，有大一新生能把大三老生给收拾的明明白白。” 
　　路桥川嘀咕道：“打架是不好的行为，幸好没有打起来。” 
　　“去。” 
　　余皓没好气的推了他一下，“还不是你引起的，不过周辰，你刚刚真的好man啊，人家崇拜死你了，辰哥。” 
　　周辰感觉到一股凉气从脚底板直冲心口，赶紧道：“别，皓哥，你是我哥，你是我哥，千万别用这种口气跟我说话。” 
　　一脸崇拜表情的余皓，表情瞬间尬住。 
　　“讨厌，浪费人家的表情。” 
　　周辰苦笑不已，他不介意余皓娘娘腔的性格，可若是娇滴滴的跟他撒娇说话，他这个大男人，那是真的受不了。 
　　任逸帆此时都已经上手了，在周辰胸口按了几下。 
　　“这胸肌，这力量，你怎么练的，我看刚刚那家伙推你，你一点反应都没有，反而你轻轻一推，他就跟不受控制了似的。” 
　　周辰把任逸帆的手拍开，道：“很简单，多吃饭，多做运动。” 
　　任逸帆搞怪似的挤了挤眼：“多做运动啊，那种运动算吗？” 
　　周辰的经验比任逸帆高出太多，淡淡的说道：“当然算，只要你能保持一个姿势，十分钟不停动，就算是小有成就了。” 
　　“咦，同道中人啊。” 
　　任逸帆秒懂，随后贱兮兮的笑道。 
　　周辰没在601待多久，很快就回到了自己的宿舍，只是没过多久，就有不少人来到宿舍，跟他打听刚刚他跟大三师哥冲突的事情，让周辰不耐其烦。 
　　更不爽的是，最后班主任叶吉平还给他打了电话，让他跟路桥川他们几个，一起去办公室。 
　　周辰，路桥川，肖海洋和余皓，四人在叶吉平的絮絮叨中，‘艰难’的渡过了半个多小时。 
　　不过叶吉平也就是找他们谈谈话，并没有其他处罚，想必是那两个大三学生也知道这种事情不适合上报给学校，叶吉平应该也只是听人说了情况，所以来警告一番。 
　　“你们记住我说的了吗？尤其是你，周辰。” 
　　“记住了，好好做人。” 
　　听叶吉平絮叨了那么长时间，周辰四人都是不耐其烦，只想赶快离开。 
　　叶吉平满意的点点头：“知道了就好，去吧，回去收拾一下，明天早上你们就要坐车去军营了。” 
　　周辰四人立刻离开了办公室，刚出办公室，就看到了在门口等待的钟白和任逸帆。 
　　一见认出来了，钟白立刻紧张的拉住路桥川：“路桥川，你没事吧。” 
　　路桥川：“我没事，放心，又没打起来。” 
　　钟白这才松了口气，随后她有看向了周辰三人。 
　　“你们以后别带路桥川惹事，他不会打架的。” 
　　周辰没什么感觉，肖海洋倒是有些不爽。 
　　路桥川赶紧解释道：“钟白，跟他们没关系，算起来，还是我连累了周辰。” 
　　周辰无所谓道：“跟你没关系，是他们碰到我了，我先走了。” 
　　“周辰，等等我。” 
　　余皓连忙跟了上去，肖海洋看了钟白一样，然后也追了上去。 
　　等人走了，路桥川才稍有不满的说道：“钟白，我知道你关心我，但是你不应该那么说话的。” 
　　钟白道：“我又没说错，我还不了解你，你肯定不会主动惹事的。” 
　　“咳咳。” 
　　任逸帆咳嗽了两声，说：“钟白，这我就要说说你了，你刚刚的行为确实很不妥，路先生也是要面子的。” 
　　“闭嘴，没你说话的份，当时你都在场，怎么没拦着？” 
　　“我靠，这事也能怪到我头上？要不是周辰动手太快，我早就上去削那两个大三学生了。” 
　　“你就吹吧。” 
　　“…………” 
　　周辰刚回到宿舍门口，顾一心就迎面而来。 
　　“周辰，你军训服改好了，保证合适。” 
　　周辰随手接了过来，然后问：“驾校的事情打听的怎么样了？” 
　　顾一心回答道：“我已经再联系了，等军训结束之后，立马就能报名，我一定给你挑个最划算的。” 
　　周辰道：“划不划算不要紧，最要紧的是，快。” 
　　他的开车资历都超过了两百年，世界上估计找不到比他车龄更高的了，他现在的技术，即便是比不上专业赛车手，但比起那些业余的赛车手，水平绝对高出不少。 
　　所以他自然不想浪费时间在学习驾照上，只想着尽快弄到驾照，然后买辆代步车开开。 
　　“安啦，安啦，我现在就回去帮你联系。” 
　　顾一心摆摆手，撒开腿脚就跑了。 
　　周辰回到宿舍，发现宿舍里的姜云明已经买了不少‘鞋垫’，还很热情的要分一部分给周辰，周辰给婉拒了。 
　　军训对周辰来说，是一件再简单不过的事情了，以他现在的身体素质，完全可以吊打那些教官。 
　　时间很快就来到了第二天凌晨，新生们都收拾好东西，接下来的二十天要在军营里度过，不能出去，军营里很多东西都买不到，所以很多东西都要提前准备好。 
　　到了时间，众人都是背包拖箱的来到规定地点集合。 
　　众人以班级为单位站好，周围还有很多老师维持秩序。 
　　余皓正跟他宿舍的三个人絮絮叨叨的说着话，看到周辰，立刻把周辰拉了过来。 
　　“周辰，我跟你说个秘密，老有趣了，肖海洋他藏了三年的……” 
　　话没说完，肖海洋就等着死鱼眼：“皓哥，你能别说了吗？让我安静一下，好不好？” 
　　“嘁，没意思。” 
　　余皓不爽的怼了一句，然后又跟周辰聊了起来。 
　　“周辰，你应该没去过我们大潮州吧，我跟你说，我们那……” 
　　“我去过。” 
　　“啊？你去过？” 
　　“对啊，不止是潮州，香江，澳岛我都去过，连你们潮州话我都会说一些。” 
　　“真的假的？”余皓一脸不信。 
　　周辰张口说了几句：“…………” 
　　下一刻，余皓瞪大了双眼，满脸的不可思议，虽说周辰说的不是特别标准，但他完全听得懂，可以说是大差不离了。 
　　“厉害了我辰哥，连我们大潮州话都会说，太牛了。” 
　　或许是因为周辰真的会说家乡话，所以余皓对周辰更热情了，拉着他不停地说一些他们当地的风俗和趣事。 
　　周辰也没有露出不耐烦的表情，很是耐心的听余皓说着，不时的还回应两句。 
　　看到周辰居然和余皓聊的开心，肖海洋和路桥川都是瞪大了双眼。 
　　“这哥们真牛。” 
　　“是啊，能承受的住皓哥的语言攻击，不服不行啊。” 
　　在众人的喧闹声中，一个领导走到了台前，拍了拍话筒，准备说话。 
　　“电视媒体和新闻传播学院的同学们，你们好，我是你们的指导员郭阳，军训一共二十天时间，在此期间，不许闹事，不许殴打教官，尤其是…………” 
　　南方传媒大学很大，新生足有数千人，周围的军营根本放不下，所以军训的时候，各大学院都是分开的。 
　　周辰他们所在的电视媒体，就是和新闻传播的新生在一起训练，人数不多，加起来估计也就四五百人。 
　　众人按照班级队伍，一个个的登上了学校的大巴车。 
　　大巴车开了一个多小时，从凌晨到天明，进入到了一个封闭式的军营。 
　　到了军营的时候，才六点多，下车之后，在负责人的带领下，众人都是前往了自己的宿舍。 
　　跟学校里的四人宿舍不同，军营里的宿舍变成了八人一间，房间跟学校的宿舍差不多大，就只有简单的上下床，连张正常的桌子都没有。 
　　宿舍的分配并不是按照学校宿舍分配的，而是按照军训队伍分配。 
　　电视摄影班的二十个男生，和电视编导班的男生，被分到了一个军训班。 
　　路桥川宿舍的四个人倒是运气不错，又被分到了一个宿舍，而周辰也跟他们分到了一个宿舍，除此之外，他宿舍的王翔也跟他一个宿舍。 
　　另外两人也都是他们班的，一个叫栾梦雨，一个叫陈天赐。 
　　周辰选了个上铺，上下铺的床位，他还是更喜欢上铺。 
　　简单的整理了一下床褥，一个个就开始换军训服，在七点五十的时候，外面就有人开始大喊集合。 
　　(本章完)

第686章 自残，狠人周辰
　　第686章 自残，狠人周辰一群人浩浩荡荡的朝着军训场地走去，现在大家都换上了军训服，不再是绿绿，所以整体看上去，顺眼多了。 
　　周辰跟着一边走，一边考虑，这次的军训要不要参加。 
　　军训对他而言，已经经历过很多次，就现在的他，军训的作用全然没有。 
　　既不能增强体质，也不能强化精神，所以军不军训根本不重要。 
　　要说军训唯一能让他提起兴趣的，那就是军训中途发生的那些有趣的事情了。 
　　路桥川他们和教官等人的冲突，看着是很幼稚，但也符合这个年龄段大一新生的思想，看他们针锋相对，未必不是一件有趣的事情。 
　　“周辰，要不要来点护肤霜，我看你皮肤挺好的，这次军训可是要晒二十天，可别晒坏了。” 
　　余皓自己擦着护肤霜，还想要给周辰来点。 
　　周辰的意识来到这个世界前，原身也没受过什么罪，从小也算得上是娇生惯养，所以他的皮肤在男人当中，绝对算得上是很好。 
　　即便周辰的到来，给他的身体素质提升了好几个档次，但皮肤方面，还是跟以前一样。 
　　周辰拒绝道：“不用，左右不过是二十天的时间，晒黑了也能恢复过来。” 
　　对于自己的皮肤，他并不是很在意，只要不是特别黑就行，他可不像余皓那般活的精致。 
　　余皓嘀咕道：“不听老人言，吃亏在眼前，真等你皮肤晒黑了，你就后悔了。” 
　　“皓哥，咱们铁骨铮铮的汉子，能不能就不要总是聊这些女人间的话题了？” 
　　自认为是男子汉的肖海洋，有点受不了余皓的磨叽。 
　　“肖海洋，我还没说伱呢，还记得今天指导员说的话吗？让你别跟教官打架，你记住了吗？” 
　　肖海洋脸色顿时一跨：“行了，我记着呢，人不犯我，我不犯人，我又不是那种喜欢打架的人。” 
　　“最好是。”余皓一脸不屑。 
　　周辰听到肖海洋的话，也是觉得好笑，如果他没记错的话，肖海洋就是个性格冲动易爆的人。 
　　电视剧里的几次冲突爆发，几乎都是他领头的，但好笑的是，这家伙每次都是嗓门大，威势强，可真的打起来之后，没一次能打赢，次次都属于被揍的一方。 
　　看看肖海洋一米八还多的个子，身材也很魁梧，力量也不差，怎么就每次打架都输呢？ 
　　反正周辰是有点不太能理解。 
　　总之就是一句话，肖海洋这个人的反差太大了。 
　　军营是有规矩的，周辰他们并没有悠闲多久，很快就来到了他们班的位置，见到了他们的教官。 
　　“我叫张弛，从今天开始，接下来的二十天，我就是你们的教官，而你们，就是我手下的兵；我会把你们当做真正的士兵一样对待，所以接下来的二十天，你们最好给我打起十二分的精神，不然别怪我让你们吃不了兜着走。” 
　　张弛是个个子比较矮的教官，估计也就一米六出头，年纪也不算大，所以即便他站在众人面前，气势汹汹的训话，但实际上，并没有多少人真的把他放在眼里。 
　　对绝大多数大一新生来说，军训就是走个过程，只有二十天而已，又不是真正的当兵，何必让自己自讨苦吃的去受罪呢。 
　　张弛也不是傻子，他虽然文化程度不高，但也能从众人的表情中看出蛛丝马迹。 
　　不过他并不在意，第一次当教官的他，对自己可是有着很严格的要求，今天是第一天，他会慢慢的调教好这群大学生。 
　　“军训的第一项，也是最基本的，那就是站军姿，现在所有人听我口令，立正，稍息……” 
　　第一天的军训，在张弛的喝声中，正是拉开了帷幕。 
　　周辰他们班一共分成了四排，一排九人，总共三十六人，除了电视摄影班的十几个男生之外，剩余的都是电视编导班的男生。 
　　周辰站在最后一排，因为个子比较高，左边是路桥川，右边则是肖海洋，再右边则是排头余皓。 
　　站军姿对周辰来说，太简单不过了，即便是在太阳底下，也跟玩的一样。 
　　不过并不是所有人都能像他一样淡定，比如说，能作怪的余皓，没站多长时间，就出岔子了。 
　　“咱们这要站到什么时候啊？” 
　　余皓的声音虽然很小，但还是被敏锐的张弛发现，他顿时大喝一声：“最后一排排头，出列。” 
　　余皓不明所以，笑呵呵的走了过去，然后在张弛的厉声呵斥下，蹲在了地上。 
　　张弛正愁没机会立威，余皓这个出头鸟就冒了出来，他自然不会放过。 
　　有了出头鸟，张弛总算是让众人休息了一会。 
　　周辰在休息之余，目光扫了一下，看到了毕十三脸色苍白，嘴唇也是毫无血色，关心的问道：“十三，你看起来不太好，头很晕吗？” 
　　毕十三略微惊讶的看了一眼周辰，他跟周辰不熟悉，没想到周辰居然会关心他。 
　　“还，还好。” 
　　周辰倒不是同情心泛滥，而是真的看出毕十三情况不太妙。 
　　“十三，没必要硬撑，只不过是军训而已，不训也没关系。” 
　　可能是周辰的话起了作用，毕十三突然伸出手：“报告。” 
　　张弛眉头一皱，喝道：“不用举手，说。” 
　　毕十三：“我身体不舒服，想要休息。” 
　　张弛毫不犹豫的呵斥道：“不行。” 
　　可毕十三的回答也很快，前一秒还站着，下一秒直接就往下倒了。 
　　旁边的路桥川吓的赶紧扶住他，肖海洋和周辰等人也都是过来帮忙。 
　　张弛眉头紧锁，缓缓的走了过来，他还是不相信毕十三不舒服，觉得毕十三是装的。 
　　“这才站了一个小时，你就受不了了，女生都不会像你这样晕的那么早。” 
　　毕十三却没有理会他，而是真的很虚弱，连说话的力气都没有多少了。 
　　张弛仔细的看了眼毕十三，也分不清毕十三到底是真的，还是装的。 
　　周辰这时开口道：“教官，毕十三看起来很虚弱，如果我没看错的话，很有可能是贫血引起的头晕，如果不能及时治疗的话，很有可能会引起严重的后果，甚至会危及生命。” 
　　“危及生命？” 
　　张弛听后，吓了一大跳，他不过就是个教官而已，若是有人在他指挥训练的情况下出了大问题，他可是要倒大霉的。 
　　“你，你叫什么？你怎么知道的？” 
　　周辰道：“我叫周辰，家里长辈学过医，所以懂一点。” 
　　“那他现在要怎么办？”张弛有些慌乱的问。 
　　周辰道：“需要补充水分，还需要好好的休息。” 
　　张弛不再犹豫，赶紧说道：“你赶紧带他去医务室治疗。” 
　　“好。” 
　　周辰立刻搀扶着毕十三准备离开，他已经想明白了，这次的军训就算了，没意思，得找个借口躲避了。 
　　路桥川和肖海洋一看有这好事，本着有便宜不占是王八蛋的想法，也是站了出来。 
　　“教官，他一人可能扶不住，我们去帮他们。” 
　　张弛瞪了二人一眼，随后指向路桥川：“你跟着去，你留下来继续训练。” 
　　路桥川立刻面露大喜，而肖海洋则是面色颓废。 
　　周辰和路桥川扶着毕十三，朝着医务室的方向走去。 
　　走到一半，路桥川忽然后知后觉的问道：“周辰，你知道医务室怎么走吗？” 
　　“找人问一下就知道了。” 
　　毕十三这时忽然清醒了过来，说道：“我想吃饺子。” 
　　路桥川一脸茫然：“这时军营，我们怎么给你弄饺子？” 
　　可毕十三却不管，继续嘀咕道：“我要吃饺子。” 
　　周辰也了解毕十三是个什么性格，于是说道：“想吃饺子也不是不行，你可以到了医务室，跟军医说，我想还是有点机会的。” 
　　“真的？” 
　　毕十三顿时来了精神。 
　　路桥川也是好奇的问：“是啊，周辰，军医还会给我们提供吃的？” 
　　“正常情况下不可能，但如果是病人的话，就不一样了，你就说你身体虚弱，需要补补，还是有机会的。”周辰说道。 
　　“路桥川，你去问一下医务室在哪。” 
　　“好的。” 
　　路桥川找人问了一下，很快就回来了。 
　　“走，医务室在那。” 
　　说着，就要引路带头，可周辰却忽然阻止道：“等等。” 
　　路桥川和毕十三一脸疑惑：“怎么了？” 
　　“我先受个伤。” 
　　“？” 
　　路桥川和毕十三更懵了。 
　　周辰没管他们，让路桥川扶住毕十三，然后右手放在左边胳膊上，猛地发力。 
　　“咔咔。” 
　　路桥川和毕十三听到声音，更震惊了，尤其是路桥川，一脸不可思议的指着周辰。 
　　“你，你做什么？” 
　　周辰甩了甩不受控制的左手，仿佛一点都感受不到疼痛，笑着说道：“好了，我受伤了，骨折了。” 
　　毕十三二话不说，对着周辰竖起了大拇指。 
　　路桥川更是震惊加恐惧的看着周辰这个狠人。 
　　“你是怎么做到的？” 
　　周辰笑笑没说话，他好歹也是当了过百年的医生，卸一条胳膊是轻而易举的事情，即便是作用于自己，这点疼痛根本不算什么。 
　　“狠，太狠了。” 
　　路桥川对周辰佩服的五体投地，之前打大三老生的时候，他都没有这种佩服。 
　　周辰和毕十三来到医务室，军医一看到虚弱的毕十三，和捂着胳膊的周辰，也是面色一紧。 
　　“怎么回事？赶快坐下，让我看看。” 
　　女军医很快就给出了诊断，毕十三的贫血有点严重，而周辰则是胳膊骨折，都不能继续参加军训。 
　　“你这手到底怎么回事？怎么会这么严重？” 
　　周辰说道：“刚刚我扶着毕十三来医务室的时候，一个踉跄跌倒压着了，所以才导致的受伤。” 
　　女军医点点头，并没有怀疑，因为周辰的骨折看起来确实挺严重的，倒是周辰能忍着不出声，让她觉得很惊讶。 
　　“你的教官是哪个，我给你开个证明，你暂时不能参加军训了，需要好好的修养。” 
　　“你叫什么名字？” 
　　“周辰。” 
　　路桥川就傻傻的看着这一幕，他觉得自己的世界观被颠覆了，从来没有见到过像周辰这样的狠人。 
　　没过多久，女军医就开好了证明，递给了路桥川。 
　　“你去把这两张证明交给你们的教官。” 
　　“呃，好，好的。” 
　　路桥川傻乎乎的接过来，看着躺在病床上的毕十三，又看了看坐在病床上的周辰，嘴里泛苦。 
　　他现在有心想要跟周辰商量一下，让周辰给自己也来一下，可想了想，还是没有那个狠心。 
　　路桥川有心赖着，可看着女军医赶人的眼神，只能可怜巴巴的离开医务室。 
　　“胳膊骨折可不是小事，若是恢复不好的话，还可能会有后遗症。” 
　　女军医还是比较尽责的，她拿出纱布，帮周辰把左手绑了一下。 
　　“谢谢。” 
　　当路桥川拿着证明回到队伍的时候，张弛看到这两张证明，人也懵了。 
　　“那个周辰怎么也受伤了？” 
　　路桥川嘴角抽了抽，只能把周辰说出的借口又说了一遍，同时还加了一句。 
　　“教官，你要是不信的话，可以自己去医务室看看。” 
　　“行了，入队吧。” 
　　张弛知道这个证明做不了假，所以就算心中怀疑，但也没有现在就去证实的意思。 
　　不过他心里已经做出决定，这是个机会，等会抽空了就去一趟医务室，问问学生情况，还有…… 
　　快到中午的时候，张弛跟着教官队长一起来到了医务室。 
　　今天才是第一天军训，就有人晕倒，还有人手骨折，这可不是一件小事，所以作为教官队长的刘勇，肯定要重视。 
　　于是他亲自带着张弛，来到了医务室看看情况。 
　　因为是军训的第一天，医务室并不忙，他们到的时候，周辰正跟女军医聊天。 
　　周辰几百年的阅历，拿捏一个女军医，还是比较容易的，尤其他说的还跟医术有关，女军医自然更加感兴趣了。 
　　看到刘勇和张弛走进来，周辰和女军医都站了起来，就连坐在病床上看书的毕十三，也都看了过去。 
　　刘勇没说一句废话，看到周辰手臂被束缚着，立刻问道：“他们两个情况怎么样？” 
　　女军医回答道：“那位毕十三同学贫血比较严重，还有低血，我建议最好不要让他剧烈运动，如果能不参加训练最好；这位周辰同学，他的情况更严重一些，手臂骨折，不能参加训练。” 
　　“这么严重？” 
　　刘勇很吃惊，张弛也是一脸不可思议。 
　　他想不明白怎么会那么巧，周辰身体那么壮实，怎么就一下子受伤了？ 
　　女军医：“是啊，挺严重的，所以我才建议他不参加接下来的训练。” 
　　刘勇感觉头有点疼，好不容易当回教官负责人，怎么一开始就出事了。 
　　“那就这样吧。” 
　　军训毕竟只是一个任务，而不是死命令，学生都受伤了，不参加训练也情有可原。 
　　周辰听了，心里很满意，不枉他自残一场，算是达成目的了。 
　　而此时的操场上，因为张弛不在，周辰他们班难得的获得了休息时间，路桥川正跟肖海洋和余皓说着刚刚发生的事情。 
　　“……你们是没看见，周辰他真的太狠了，就那么咔嚓一下，就把自己弄骨折了，我当时都吓傻了。” 
　　肖海洋和余皓都是一脸的不可思议：“真的吗？” 
　　“当然是真的。” 
　　“我靠，太狠了，之前我就觉得周辰特别厉害，但万万没想到，我还是低估了他，对别人狠也就罢了，居然对自己也能狠得下心，牛比。” 
　　肖海洋满脸的震撼惊叹，心里对周辰更是佩服的五体投地。 
　　余皓眼睛一亮，悄咪咪的问道：“你说，我们能不能也来这一套？” 
　　路桥川鄙夷的看着他：“周辰能狠下心把自己弄骨折，但你能受得了骨折的疼痛吗？虽然我不知道那到底有多疼，但肯定特别疼。” 
　　肖海洋也是说道：“皓哥，你还是别学周辰了，他那种狠劲不是你能有的。” 
　　“对，肖海洋说得对，咱们还是别想心思了，咱们可没有周辰那样的狠劲。” 
　　路桥川对自己有着清楚的认知，虽然他也很羡慕，周辰可能不用参加训练。 
　　但他更清楚，自己没有周辰那样的本事，人家不但狠，还能装。 
　　他没那狠劲，也没那演技，注定是学不了周辰的。 
　　三人的议论声虽然小，但还是被人注意到了，只不过他们都没有看到。 
　　毕十三并没有在医务室待多久，休息了一个多小时之后，他就主动要求回去。 
　　见他态度坚决，女军医也就没有阻拦，跟他说了一声，若他支持不住，就要及时休息，然后就又继续跟周辰聊了起来。 
　　只是短短的一个多小时，她就被周辰展现出来的医术给征服了，虽然周辰说的都是一些中医的治疗方法，但对她而言，这也是平时难以接触到的知识，现在有机会学习了解，自然不愿意错过。 
　　周辰也是觉得在医务室闲着没事，所以才会跟女军医说这些。 
　　他对当兵的军人还是比较敬重的，女军医的医术若是能得到提升，对士兵来说，绝对也是大好事。 
　　(本章完)

第687章 被举报，干架
　　第687章 被举报，干架 
　　“马上就到了食堂开饭的时间，你是去跟同学一起吃饭，还是我去食堂帮你打点饭菜？”医务室中，女军医林琦，对正在看着医书的周辰问道。 
　　经过半个上午的相处，她对周辰已经有了一定的了解，周辰虽然年轻，但论医术的话，绝对算得上专业。 
　　尤其是在中医方面，即便是只聊了一两个小时，但也是让她受益匪浅。 
　　所以她对周辰的印象非常好，别说周辰受伤了，就算没受伤，她都想把周辰留下来，好好的探讨医术。 
　　至于军训，算了吧，这对学生和学校来说很重要，但对他们军营来说，就是个任务。 
　　而她作为军医，更清楚军训的目的，实际上对大学生来说，根本起不了多少作用。 
　　刚好周辰现在受伤了，她反而是有借口把周辰留下来，至于吃饭打饭，也不过是顺手的事情。 
　　“好啊，那就谢谢琦姐了。” 
　　周辰当然不会拒绝，他不知道军训的伙食怎样，但他看过电视剧，从电视剧的剧情来看，这里的伙食是真的很差，基本上看不到油水。 
　　但他相信，作为军医的林琦，伙食肯定不会太差，不然一天到晚没油水，军营里的士兵们还怎么维持高强度训练？ 
　　通过自残的手法来躲避军训，或许格局小了，但对周辰来说，绝对是最快捷，最简单的方法。 
　　要是让他用其他方法，他也有很多种，还完全不用伤害自己，可那样就需要时间，不如现在这么快。 
　　林琦一走，医务室就只剩下了周辰一人，他一点都不在意，依旧一个人安静的看着书。 
　　林琦弄了好几个菜打包到医务室，周辰也没客气，拿起筷子就吃了起来。 
　　林琦好笑的看着：“周辰，我发现你还真不客气，把这里当自己的地盘了啊。” 
　　周辰笑道：“伱专门给我打的饭菜，我当然不需要客气了，谢了，琦姐。” 
　　林琦觉得周辰根本不像一个大一新生，更像是个步入社会多年的成年人，成熟程度比起军营里的大多数士兵都强。 
　　也正是因为这样，他们两人才能相处的这么好，若是周辰跟一般的大学生那样，他们估计也不会那么快就熟悉起来。 
　　“你刚刚说的那个……” 
　　在周辰和林琦边说边聊的过程中，时间慢慢的流逝着。 
　　周辰在这里舒服的吹着风扇，吃着饭，可另一边参加军训的同学就惨了，尤其是他们所在的那个班，更是悲惨。 
　　肖海洋和路桥川他们，还是跟电视编导班的潘震起了冲突，双方闹了一场，引来了教官的愤怒，被罚了最后吃饭。 
　　不得不说，军营的管理还是很人性化的，在中午吃过饭的休息时间，所有学生还可以去澡堂洗一次澡，就是有时间限制。 
　　医务室内，林琦把自己曾经遇到过的一个病例拿出来，跟周辰讨论着。 
　　突然房门被人敲响，随后就见到两个人走了进来。 
　　“咦，周辰，你怎么在这？” 
　　周辰听到声音，回头一看，竟然是余皓和毕十三。 
　　“余皓，十三，你们怎么来了？是又不舒服了吗？” 
　　余皓道：“十三来开病假证明的，周辰，中午的时候你怎么没去吃饭？” 
　　他是已经知道周辰暂时可以不用参加军训了，可中午午餐集合的时候，直到结束，周辰都没有出现。 
　　他和路桥川他们还好奇呢，没想到周辰居然还在医务室内。 
　　“我吃过了。” 
　　周辰回了一句，然后转头对林琦说道：“琦姐，那麻烦你了，给我同学开一张证明。” 
　　林琦没迟疑：“没问题，你叫毕十三是吧，我现在就给你开个证明，你想军训我不拦着你，但只要感觉到不舒服，就要立刻停止训练，我会跟你们教官说明情况，他不会为难你的。” 
　　毕十三高冷的回答：“谢谢。” 
　　林琦目光怪异的看了毕十三一眼，早上的时候她就觉得毕十三很奇怪，现在感觉更奇怪了。 
　　周辰适时的解释道：“琦姐，十三他就这脾性。” 
　　余皓见到周辰居然跟女军医称姐道弟了，再想到周辰可以不用参加军训，顿时眼睛一亮，动了心思。 
　　可就在他想着怎么开口的时候，突然有脚步声传来，有人快步的朝着他们走来。 
　　人还未到，声音就先来了。 
　　“周辰。” 
　　周辰莫名其妙的看着走进医务室的教官队长刘勇和教官张弛，只见这两人怒气冲冲的样子，显然是来者不善。 
　　女军医林琦也是发现了这两人不对劲，不等周辰说话，就先站了起来发问。 
　　“队长，你找周辰有什么事吗？” 
　　刘勇是这次军训的教官队长，不过女军医跟他不是同一个部门，所以即便是刘勇，也管不到她，她自然也不会像张弛他们那样，惧怕刘勇。 
　　刘勇对林琦还是很客气的，他先是冷冷的扫了周辰一眼，然后怼林琦解释。 
　　“我们刚刚接到举报，有人举报周辰为了逃避军训，故意弄伤自己的手，我们是来确认的。” 
　　语出惊人，在场的人都是震惊了。 
　　周辰面色不变，但心中却十分诧异，知道他自残的，也就只有毕十三和路桥川。 
　　可这两人都不是大嘴之人，毕十三不必说，路桥川也不是那种会出卖人的人，最多也就会跟肖海洋和余皓说说。 
　　而余皓和肖海洋跟他关系不错，也不是那种背后嚼舌根的人，所以他们肯定不会举报自己。 
　　那还有谁知道他的伤势是自残的？ 
　　毕十三皱起了眉头，他是个很聪明的人，一瞬间也想到了很多，但他跟周辰一样很平静。 
　　唯有余皓，突然捂住自己的嘴巴，随即意识到不太对，赶紧又放了下来，只是紧张的神情无法掩饰。 
　　“路桥川，还是肖海洋？不可能，肯定不会是他们。” 
　　女军医林琦听后，愣了两秒，目光莫名的看了周辰一眼，但很快就恢复了原样，转而怒视刘勇。 
　　“队长，我不知道是谁举报的，但是你要相信我的专业，周辰的伤是实实在在的新伤，而且若是不好好的控制，还有可能会影响到以后；拼着后遗症自残，就只是为了躲避二十天的军训？这种做法，你相信吗？” 
　　“这？” 
　　刘勇在外面彪悍，可此刻听到林琦不客气的怒怼，却是哑口无言。 
　　作为军营里的一枝，林琦在军营的受欢迎程度，比他这个队长大得多，所以他也不敢得罪林琦。 
　　再者林琦说的也是有理有据，若说是个感冒肚子疼等等毛病，还能装的出来，可骨折这种情况怎么装？ 
　　骨折的方法是有很多，但问题是周辰就是个大一新生，连他们这些当兵的都不太敢对自己胳膊下手，周辰这个不到二十岁的大学生，能有这个本事，这个胆量？ 
　　其实他也怀疑，但张弛带着举报者，信誓旦旦的保证，他才将信将疑。 
　　此时被林琦质疑，他不好反驳，只能将目光转向张弛。 
　　“张弛，举报者是跟你举报的，你来说说，到底是怎么回事？” 
　　“啊？” 
　　张弛一见队长居然推到他头上，顿时就惊了，尤其是看到林琦怒目而视的表情，心里更慌。 
　　林琦是他的心仪对象，他能不怕刘勇这个队长，可却特别怕惹林琦不满。 
　　“这个……” 
　　支支吾吾的说不出话，张弛只能怒视周辰：“无风不起浪，周辰，你自己说，你到底是不是故意的？” 
　　周辰不慌不忙，表情平静的站了起来。 
　　“教官，我不知道是谁在背后嚼舌根的，但我也不需要说别的，你们自己看看就知道了。” 
　　说着，他面不改色的将被绑住的左手放了下来，解开纱布，撸起袖口，露出了自己的左胳膊。 
　　随后张弛等人就见到了周辰的左手，只见他的左胳膊出明显的红肿起来，一看就知道是有瘀血聚积。 
　　作为军人，这样的伤势并不陌生，所以刘勇和张弛一眼就能看出来，周辰的伤势不轻。 
　　刘勇和张弛对视了一眼，他们现在已经不相信举报者的话了，因为这样的伤口，根本不像是自己弄得。 
　　就像林琦所说的，这样的伤势若是处理不好，很有可能会留下后遗症，周辰好歹也是名牌大学的大学生，有必要为了逃避军训，就赌上自己的未来吗？ 
　　以己度人，他们觉得周辰根本没有这么做的理由。 
　　周辰继续说道：“刘队长，张教官，其实不瞒你们说，我从小锻炼身体，虽然是自己琢磨，但自认身体素质已经非常不错，军训对我而言，根本不算苦差事，我根本没有理由逃避。” 
　　说完，他在张弛等人惊愕的目光之下，突然蹲下身体，伸出右手，猛一发力，单手就把面前的办公桌给抬了起来，并且慢慢的举过头顶，同时身体还站直了。 
　　“我艹……” 
　　余皓直接叫出了声，但此时并没有人责怪他，因为其他人也同样被周辰给惊呆了。 
　　“周辰，你。” 
　　林琦也是目瞪口呆，她只以为周辰医术过人，万万没想到，周辰居然还有这种本事。 
　　最震惊的反倒是刘勇和张弛，他们都是部队精英，周辰举起的这张桌子最起码也有几十斤，正常人可以抬起来，但想要举起来就太难了，更别说是举过头顶。 
　　但最最恐怖的是，周辰居然用的还是单手，这可比双手举起来，困难了数倍。 
　　周辰慢慢的放下了桌子，过程中牵扯到了左手臂，让他不自觉的皱起了眉头。 
　　林琦赶紧走了过去，帮周辰重新包扎了左手，同时责怪道：“你都已经受伤了，还这么乱来，真的不想要自己的左手了？” 
　　紧接着，她回头对着刘勇和张弛怒声道：“这下你们还有什么好说的？” 
　　刘勇和张弛都是无言以对，周辰展现出来的力量，他们都是望尘莫及，能有这样的力量，说明周辰的身体素质肯定不差，最起码比他们要强。 
　　有这样的身体素质，就他们准备的军训科目，那就是小儿科，估计也就只能让周辰出出汗，怎么可能让周辰自残来逃避？ 
　　想到这里，刘勇不满的瞪了张弛一眼，“看看你带的兵？” 
　　张弛闷不做声，心里对那个举报者恨死了，不但让他在队长面前丢人，还害得他被林医生怒斥。 
　　“林医生，周辰就交给你了，你好好的帮他治疗恢复。” 
　　刘勇留下了一句话就离开了，周辰毕竟是在他的地盘上受伤的，他肯定希望周辰能完全康复。 
　　刘勇走了，张弛自然也没脸留下来，见林琦看都不看自己一眼，心里难受，默默的走了。 
　　一直作为看戏人的余皓和毕十三，则是默然不语，如果不是他们知道实情，肯定也会被周辰刚刚的演技给欺骗了。 
　　余皓心里再次给周辰刻了两个标签：大力水手，影帝。 
　　在左手被重新包扎好之后，周辰对林琦问道：“琦姐，我想先回宿舍一趟，可以吗？” 
　　林琦摆摆手：“去吧，不过下午你得过来，我这里说不定就有事情要你帮忙。” 
　　自从知道了周辰的本事后，她也没准备跟周辰客气，虽说周辰伤了一只手臂，但医术没问题，若是她忙起来的话，周辰肯定能帮得上忙。 
　　“好的。” 
　　周辰跟余皓二人一起走出了医务室。 
　　刚出医务室，余皓就拉住周辰，激动的叫道：“周辰，你也太厉害了吧，教官和教官队长都被你耍的团团转。” 
　　“慎言，慎言。”周辰低声警告。 
　　余皓也意识到说的不对，赶紧捂住嘴巴，不停的点头。 
　　三人走出医务楼，周辰才开口问道：“十三，余皓，你们说，是谁举报的我？” 
　　余皓和毕十三都皱起了眉头。 
　　毕十三先说道：“现场知道你自己把自己弄伤的人，就只有我和路桥川，我没说。” 
　　余皓接话道：“路桥川在军训的时候跟我和肖海洋说了，不过，周辰你要相信我，我是绝对不会出卖你的。” 
　　“我相信你。” 
　　余皓露出了开心的笑容：“我就知道你会相信我，周辰，我没看错你；对了，肖海洋也肯定不是那种人，他也不会出卖你，路桥川也不可能，这样的话就奇怪了。” 
　　周辰却说道：“不奇怪，或许在你们讨论的时候，被别人给听到了，所以才暗地里使绊子。” 
　　他虽然不怎么使用阴谋诡计，但不代表他不熟悉，真要耍起来的话，他也绝对能一肚子坏水。 
　　“嗯，有道理。”毕十三煞有其事的点点头，惹得余皓一阵白眼。 
　　余皓对周辰问道：“我们回宿舍拿衣服，等会要去浴室洗澡，你呢？” 
　　周辰道：“我左手虽然受伤了，但还是能洗澡的，注意点就行。” 
　　洗澡也就只能系几分钟，周辰今天也是训练了一会，流了汗，所以还是想要洗一把，最起码也要擦擦身子。 
　　“那走吧，回宿舍。” 
　　三人回到宿舍，发现宿舍里没人，应该都是去浴室去等着了。 
　　“你们两个先过去，我去个厕所。” 
　　周辰跟余皓和毕十三说了一声，带着装备就去厕所了。 
　　二十分钟后，周辰拍了拍有些发麻的右腿，走出了厕所。 
　　手机真不是个好东西，每次到了厕所，都会不受控制的刷手机，时间很快就过去了。 
　　当周辰拿着毛巾脸盆来到浴室门口的时候，正好看到了一场大戏。 
　　在浴室门口，一群能有三四十人的团伙正在互殴。 
　　“嚯，来的真是时候啊。” 
　　周辰虽说没有记住一起来同窗的全部剧情，但还是记得刚开始这一段打架的剧情，应该是他们电摄班和电视编导班干起来了。 
　　本来他是不想管的，可忽然想到刚刚刘勇和张弛跑到医务室找茬的事。 
　　举报他的人不用说，肯定就是他们这一班的人，而且他猜测，大概率跟那个潘震有关，因为在剧情里，这家伙就是个小人。 
　　此时战斗正在激烈中，周辰在人群中看了一眼，很快就锁定了目标。 
　　潘震此时正在跟路桥川缠斗，正要出拳，突然感觉自己的肩膀被人按住，紧接着就被路桥川一拳打在脸上。 
　　“周辰，你怎么来了？” 
　　路桥川看到出手帮助自己的居然是周辰，十分的惊讶。 
　　周辰没理他，而是用力的按住潘震的肩膀，潘震有心反抗，可却被周辰的力量压制的动弹不了。 
　　“我记得你叫潘震是吧，问你两个问题，刚刚教官找到我，说有人举报我自己弄伤自己，逃避军训，这个举报者，是你吗？” 
　　潘震脸色顿时一变，随后立即反驳：“不是我，你别诬赖我。” 
　　周辰冷笑一声：“不是你，你紧张什么，这不是不打自招嘛。” 
　　潘震当然不愿意承认，还想要反驳，但下一刻，眼前一黑，一个硕大的拳头砸了过来。 
　　“砰！” 
　　潘震身体不受控制的往后倒去，直接被周辰给一拳放倒了。 
　　周辰呸了一声，面露不屑，潘震个子高，也比较壮实，但就跟肖海洋一样，典型的嘴炮王者，他都没用几分力，这小子倒下的倒是挺利索的。 
　　这场激烈的大战并没有持续太久，因为教官张弛很快就听到风声，赶到了现场，他一来，打架自然就进行不下去了。 
　　(本章完)

第688章 对峙，夜聊
　　第688章 对峙，夜聊浴室门口，一群人脸色灰败的站在那里，低头丧气的模样，完全看不出来之前的张扬。 
　　动手的时候，一个个都是年轻气盛，天不怕地不怕，可现在冷静下来之后，很多人都露出了惊慌之色。 
　　说到底，这里的人一个个都是刚从高中毕业没多久的学生，心理素质比起上了几年大学的人差远了。 
　　愤怒的时候容易失去理智，不会在乎事后怎么样，可冷静下来之后，想到有可能被惩罚，大多数人都是心有戚戚。 
　　因为刚刚的动静比较大，所以吸引了不少人，周围站了不少看热闹的人，已经围成了好几个圈。 
　　张弛愤怒的来回踱步，目光冰冷的在每一个人身上扫过。 
　　他感觉自己今天真是走了背运，这才是军训开始的第一天，他所带的班级就出现了那么严重的斗殴事件，作为教官，这件事他是推脱不了责任的。 
　　“第一天就敢打架，是不是觉得很威风啊？” 
　　怒骂了几句之后，张弛的目光落在了肖海洋的身上。 
　　“怎么又有你？你是不是没有脸啊？” 
　　紧接着他又看到了周辰：“还有你，伱是怎么回事，手都废了，还跟人家打架，你挺能干的啊。” 
　　周辰目光漠然的看了一眼张弛，并没有说话，他的确是参与了打架，没得狡辩。 
　　“报告！” 
　　张弛看到是余皓打报告，冷哼道：“讲。” 
　　余皓大声道：“是电视编导班的潘震，先骂我不是男人，我们才动手的。” 
　　愤怒的张弛，口不择言的喝道：“他骂你就是活该，你就该骂，你看你头发什么玩意儿，不男不女的。” 
　　余皓被张弛这一骂，脸色变得非常难看，肖海洋等人也都是义愤填膺的盯着张弛。 
　　别人不敢说话，可周辰却不怕。 
　　“报告。” 
　　张弛冷冷的看着周辰，道：“说。” 
　　周辰语气冷淡的说道：“教官，你可以看余皓不顺眼，可以吼他，可以骂他，也可以体罚他，但是你不能当众侮辱他，你这是人身攻击，你需要跟他道歉。” 
　　他对张弛其实并没有什么意见，不想训练也不是因为张弛。 
　　但是张弛刚刚的话，就真的是人身攻击，他见过太多性格奇怪的人，很清楚余皓之所以会有些‘娘娘腔’，并不是有意的，有些事情都已经成为了习惯，不是余皓想改变就能改变的。 
　　本来余皓心里就不好受了，张弛还这么骂他，若是余皓心里承受能力差点的话，肯定会心灵受挫。 
　　张弛如果狠狠的揍一顿张弛，他也不会出头，可张弛这么骂，他铁定要出头。 
　　周辰的话让所有人都是露出了异样的情绪，大家都是不可思议的看着他。 
　　余皓更是震动，因为周辰是在为他出头，这一刻，他心里真的是感动的想哭。 
　　张弛却不屑道：“道歉？道个屁，我说错了吗？怎么，你们打架还有理了，是吧？” 
　　“我们打架是没理，你想怎么惩罚我们都行，但是你侮辱余皓就不行，你必须要跟他道歉。” 
　　周辰寸步不让，眼看周辰态度坚决，张弛脸色变得特别难看。 
　　这时起哄大师肖海洋也是不甘寂寞的大喊：“教官，周辰说的没错，你应该向余皓道歉，你这是人身攻击，我们可以去投诉你的。” 
　　路桥川小声的喊道：“周辰，海洋，你们别这样，差不多就行了。” 
　　张弛不认为自己有问题，自然也就不可能听周辰的，他有着自己的坚持。 
　　他觉得周辰就是故意找事，想要转移矛盾。 
　　眼看着场面越来越不受控制，不知道是谁跑出去喊人了，教官队长刘勇急匆匆的跑了过来。 
　　“怎么回事？张弛，你们班到底是怎么回事？” 
　　刘勇来了之后，没管学生，而是对着张弛就是一通大骂。 
　　张弛脸色难看，也不狡辩，大声回复：“对不起，队长，是我的问题。” 
　　“现在认错有什么用，我说过多少遍了，不允许在军训期间打架，可你们倒好，不但打了，还打群架，你这个教官到底是怎么当的？” 
　　刘勇骂完张弛，又看向了周辰等人：“你们也真是好样的，敢跟教官对峙，你们学校就这么教你们的吗？无法无天了一个个。” 
　　他的目光从一个个学生身上扫过，看着他们鼻青脸肿的样子，怒火更甚。 
　　“既然你们一个个精力这么旺盛，那好，今天你们所有人的训练加倍。” 
　　正常的训练大家就已经累得不轻，要是加倍的，谁能受得了，所以一个个都是唉声叹气。 
　　潘震突然大喊：“报告。” 
　　“说。” 
　　“是我一个人把电摄班打成这样的。” 
　　“闭嘴，你逞能是吧，就你有本事是吧，既然你这么有本事，那好，张弛。” 
　　“到。” 
　　“就是他，今天的训练加倍，其他人减半。” 
　　“是，队长。” 
　　训完之后，刘勇就怒气冲冲的离开了，留下来的张弛又是一阵大骂。 
　　最终，张弛还是没有道歉，打架的人则是被取消了洗澡资格。 
　　张弛对周辰印象很差，还想要针对周辰，但周辰把早就已经准备好的病假证明一拿，他的脸都绿了。 
　　在宿舍休息了一会的周辰，刚来到医务室，就听林琦说道：“听说你中午还参加了打群架？你还真够可以的，手都骨折了，还敢打架？” 
　　周辰道：“我本来也没想打架，是想拉架的。” 
　　“呵呵。” 
　　林琦不屑的笑了两声：“我现在算是发现了，你小子鬼精灵的很，张弛根本就不是你对手。” 
　　“琦姐，话可不能这么说，我从来没想过要针对张教官，我个人是十分爱好和平的。” 
　　“行了，别贫嘴了，我跟刘队长申请过了，他同意把你调到医务室，在医务室帮忙，接下来你就不用参加军训了。” 
　　“谢谢琦姐。” 
　　周辰露出了笑容，在医务室帮忙，正合他的心意。 
　　下午周辰就待在医务室，一个下午，也就来了两个病人，全都是身体不太好的学生，休息了一会，挂了瓶水就离开了。 
　　直到下傍晚的时候，林琦才喊上周辰一起去操场逛了一圈，看看有没有什么突发情况。 
　　当周辰穿着军训服，绑着手，跟着林琦一起出现在操场的时候，让训练中的学生，都是难以置信。 
　　他们累死累活的训练，结果周辰却悠闲悠闲的到处乱逛，心里怎么可能平衡，至于周辰受伤的问题，完全被忽视了。 
　　林琦带着周辰，来到其中一个班的时候，停下了脚步，跟那位教官聊了起来。 
　　周辰一眼就看出了林琦对那位男教官有意思，而这个教官正好就是林洛雪和钟白他们的教官。 
　　“周辰，你真受伤啦，之前听路桥川说了，我们还以为他骗我们的呢。” 
　　钟白和林洛雪她们一看到周辰，立马就围了上来，逮着周辰一通询问。 
　　“周辰，你的伤严重吗？”林洛雪关心的问道。 
　　周辰道：“确实受伤了，不过还好，不是很严重，就是参加不了军训了。” 
　　顾一心翻了个白眼，说道：“你伤的可真是时候。” 
　　跟林洛雪他们说了几句，周辰就跟林琦离开了操场。 
　　晚上，周辰是第一个回到宿舍的，一个人躺在床上玩着手机，非常的惬意。 
　　至于左手骨折，已经被他给接好了，运动之间虽然还疼，但这点疼痛对他而言，真的不算什么。 
　　只不过为了不让人怀疑，他的左手还是绑着，没有放下来。 
　　当路桥川等人回到宿舍，看到周辰悠哉悠哉躺着的时候，一个个都是嫉妒的眼睛都红了。 
　　“周辰，你这家伙，实在是太无耻了。” 
　　路桥川他们咬牙切齿，恶狠狠的盯着周辰。 
　　今天第一天军训，就发生了很多事情，他们也被张弛整的不轻，以至于现在全身都酸痛无比。 
　　再看看周辰，能不来气嘛。 
　　周辰悠闲的说道：“你们要是也想不军训，可以学学我。” 
　　路桥川摇摇头：“那可算了吧，我们可没有你这么狠。” 
　　虽然大家都很累，可躺在床上后，也不是所有人都能很快入睡的，没睡的人就开始找话题聊了起来。 
　　男生宿舍聊天，能聊的事情很多，一般情况下，除了游戏，也会聊女人。 
　　“你们发现没有，这漂亮的女人，就算是穿上了同样的军训服，也还是要比别的女人漂亮。” 
　　“新闻传播那边的女生明显要比咱们这里的女生多得多，哪像我们班啊，一共就四个女生，僧多肉少啊。” 
　　“也不能这么说吧，咱们班虽然就四个女生，但质量可不算差，咱们班的林洛雪，就算比起表演系的那些女生也不差，不但是咱们班的班，就算是系都能争一争。” 
　　说这话的是王翔，周辰瞟了他一眼，没想到这小子平时看着老实，原来也是个闷骚货。 
　　“唉，大家都来说说，咱们班四个女生怎么样吧？说说你们最喜欢哪个？” 
　　“皓哥，皓哥，你先说。” 
　　众人起哄道。 
　　余皓腼腆的一笑，然后贱兮兮的说道：“咱们班四个女生都很好啊，林洛雪长得漂亮，钟白看着富态，李殊词妹妹清纯可爱，顾一心能赚钱，还直爽，反正我觉得咱们四个女生都很好。” 
　　“路桥川，肖海洋，十三，周辰，你们觉得呢？” 
　　毕十三眼睛一闭：“无聊。” 
　　肖海洋则是笑呵呵的说道：“我倒是觉得咱们班四个女生当中，钟白最好看，桥川，你觉得呢？” 
　　路桥川翻了个白眼，没有回答，他心里认为是林洛雪最好看，只不过钟白是他最好的朋友，他不好背后评价。 
　　栾梦雨，唐强也都是发表了意见，他们也都认为林洛雪最漂亮。 
　　余皓听了直翻白眼，虽然林洛雪长得的确漂亮，可在他眼里，漂亮不是绝对的，可不能只看表面。 
　　“你们都是一群钓丝，就会看脸，我才没有你们这么肤浅，周辰，你来说，我相信你的眼光。” 
　　或许是因为周辰下午主动帮他出头，余皓对周辰的感官更好了。 
　　“我？” 
　　看到话题扯到自己身上，周辰倒也没有拒绝回答，放下手机，坐了起来。 
　　“对，他们都太肤浅了，周辰，我相信你，你来说说，咱们班的四个女生，谁最好看。” 
　　周辰道：“谁最好看，这个还真不好说，各人的审美观点不同，有的人喜欢瘦的，有的人喜欢丰腴的，还有的人喜欢女人味的，也有人喜欢男人婆，所以这要看人。” 
　　余皓挠挠头：“有道理是有道理，那你就说说你自己的看法。” 
　　其他人也都是竖起了耳朵，虽然大家才认识几天，但周辰的知名度明显要比其他人高，不但敢打大三师哥，还敢跟教官对着干。 
　　现在的周辰，已经是电摄班的风云人物。 
　　“要我说的话，我只能说，各有千秋吧。” 
　　“不可否认，林洛雪无论是脸蛋，身材，还是气质，都要比其他三个女生强，情商也很高；但问题是，她比较能装，我对她的感官一般，谈不上喜欢，但也不讨厌，如果是单纯交朋友的话，我觉得可以，但是想要让她当女朋友，我觉得如果没有那个本事，最好还是别想了，因为一般男生根本镇不住她。” 
　　宿舍里的其他七人都是很认真的听着周辰分析，不时的点点头，摇摇头。 
　　“钟白，实际上这女孩不错，也有性格，不过很明显，她喜欢路桥川，相信你们都看得出来。” 
　　“咦。” 
　　众人都是起哄的看向了路桥川，弄得路桥川十分尴尬，唯有肖海洋的脸上，颇有点不服气。 
　　“凭心而论，钟白虽然大大咧咧，但要比林洛雪更适合做女朋友，当然，这女孩性格比较强势，路桥川这种软软的性格很适合她，所以我个人觉得啊，路桥川，其实你跟钟白挺般配的。” 
　　虽然周辰没有把一起来同窗这部电视剧看到底，但就他的看法，钟白是有点作，可路桥川跟她的确最合适。 
　　一个冲动，一个理智；一个不计后果，一个小心谨慎； 
　　他们两人的性格其实是很搭配，相反，肖海洋跟钟白，他觉得他们一点都不配，就算在一起，也绝对处不好。 
　　路桥川连忙摆手道：“周辰，你别瞎说，我跟钟白是从小一起长大的好朋友，我跟她根本不般配。” 
　　周辰道：“那是你自己还没有意识到，如果我没猜错的话，你现在应该对林洛雪很有好感吧？” 
　　路桥川被揭露心里的秘密，脸色顿时就红了、 
　　“别瞎说，没有的事，我对林洛雪根本没有……” 
　　余皓直接打断了路桥川：“行了，桥川，你就别解释了，周辰，你说的很有趣，你继续说。” 
　　(本章完)

第689章 女生找麻烦，军训结束
　　第689章 女生找麻烦，军训结束 
　　本来还有些困意的其他人，听到周辰的分析，都是来了劲，竖起耳朵，跟余皓一样，催促着周辰继续说。周辰也没拿乔，继续说道：“既然路桥川不好意思了，咱们就先不提他，只说钟白。” 
　　“余皓有一点没说错，钟白看着富态，能守得住财，这种女人娶回家，刨除性格强势，有可能压住男人，还有些小作之外，她绝对能把家里打理很好。” 
　　“总的来说，跟钟白这样的女生谈恋爱，可能没有跟林洛雪那样的女生谈恋爱有趣，但真说起结婚，钟白绝对要甩林洛雪几条街，最起码在咱们班四个女生当中，相比较而言，我个人觉得，钟白是最适合过一辈子的人。” 
　　“我给出这样的原因有很多，最主要的一点就是，钟白这样的女人比较认死理，对感情也很专一，除非是真的绝望，看不到希望了，否则很难会移情别恋。” 
　　这是周辰根据自己记忆中的电视剧情节分析的结果，或许有很多看电视剧的人讨厌钟白，但也不得不承认，她对路桥川是真的爱，至于跟肖海洋，那就算了吧。 
　　对于一起同过窗这部电视剧，第一次看的时候，会觉得很好笑，可过两年再看，就会觉得怀念，而现在再回想回想，就会变得沉默。 
　　虽然剧情是狗血的七八角恋，但的确跟很多大学生生活很相似，谁在大学里没喜欢过几个女生？但最后能在一起的，又能有几个呢？ 
　　余皓忽然起哄道：“咦，周辰，我感觉你好像对钟白很有好感哦？” 
　　此话一出，宿舍里顿时一阵狼叫，唯有路桥川和肖海洋表情不太对。 
　　周辰倒是不在意余皓的调侃，很洒脱的说道：“好感谈不上，只是站在中立面评价。” 
　　“接下来是李殊词，这个女孩怎么说呢，长得不错，也单纯可爱，比较容易引起男人的保护欲。” 
　　“但站在我的角度来看，她不是我喜欢和欣赏的类型，但应该是很多宅男和闷骚男的最爱，跟她谈恋爱的话，对某些人来说可能会觉得无趣，但对另外一些人来说，反而是他们喜欢的。” 
　　“所以，李殊词虽然长相不如林洛雪，性格不如钟白，但也有自己的闪光点，喜不喜欢，就仁者见仁，智者见智。” 
　　“最后就是顾一心了。” 
　　说起顾一心，宿舍里的几个男生明显都不太感兴趣，倒是毕十三，突然来了兴趣，目光微动。 
　　“顾一心的长相只能说一般，身材丰腴，能说会道，办事利索，是个能挣钱的女生，就是有点贪财市侩。” 
　　肖海洋好奇的问：“那按照你的说法，咱们班四个女生，谁最优秀呢？” 
　　周辰回答道：“如果只追求漂亮的脸蛋和谈恋爱的乐趣，毫无疑问，林洛雪绝对排在第一，这个女人很会玩，情商也高，能够满足绝大多数男生的美好愿望。” 
　　“如果是追求稳定，或者是想要结婚过一辈子的话，钟白第一，顾一心第二，李殊词第三，林洛雪第四。” 
　　听到周辰这样的排名，众人都是很不解。 
　　“为什么啊？” 
　　“我刚刚不是分析过了嘛，钟白适合结婚，顾一心能赚钱，跟她结婚，最起码不用担心以后过穷日子；李殊词的话，跟她在一起，时间长或许会无趣，但你能有足够的自由，这对结婚之后的男人来说，那绝对是梦寐以求的，伱们以后会懂的。” 
　　“至于林洛雪，这么说吧，女人的美丽和魅力，都是建立在金钱之上，而征服这样一个女人，有钱是必须的，还要有足够的魅力。” 
　　“又有钱，又有魅力，你觉得你们几个，有多少能达到这个标准的？” 
　　能来艺术大学念书的，家里的条件都不会差，可你要说家境好到哪里去，那也不至于，最起码在他们这个宿舍，没几个敢有这个自信站出来说话的。 
　　军训第一天，就在夜聊中慢慢的度过，没过多久，宿舍里的人就都陷入了沉睡。 
　　周辰是最后一个睡的，比起其他人的劳累，他今天一点都不累，再说了，明天他也不用参加军训，所以他又难得的在入睡前玩起了手机。 
　　翌日，军训继续，当然，这一切都跟周辰无关。 
　　第三天，军训还在持续，周辰依旧在医务室吹着电风扇，看着书，玩着手机。 
　　短短三天，谁都已经知道电摄班出了个人才，可以不用军训，天天在医务室休息。 
　　周辰过的很惬意，但路桥川等人的日子就不好过了，天天被教官张弛针对，还被迫要唱军港之夜的大合唱，一个个天天都哭丧着脸，唉声叹气的。 
　　晚上，周辰跟路桥川他们一起，洗过澡从浴室走出来，就被几个女人给堵住了。 
　　“周辰。” 
　　顾一心咬牙切齿的看着周辰，让周辰一阵疑惑。 
　　“怎么了？” 
　　顾一心恶狠狠的问道：“你是不是在背地里说我们坏话了？” 
　　听到这话，再看林洛雪似笑非笑的表情，以及李殊词不满的眼神，周辰立马释然。 
　　他也没做狡辩，而是目光转向了路桥川四人。 
　　“是你们说的？” 
　　路桥川第一个摆手：“不，不是我说的。” 
　　毕十三：“我才没有那么无聊。” 
　　肖海洋：“我一天到晚跑步都累死了，哪有心情去找女生八卦啊。” 
　　最后，几人的目光，同时落在了余皓的身上。 
　　余皓打了个激灵，面色尴尬的冲着周辰说道：“周辰，这，我，我就是一不小心说漏了嘴。” 
　　说完，他再也忍受不了周辰的眼神，抱着脸盆，捂着脸就跑掉了。 
　　周辰没有去追，虽说他不在乎自己说的话被人知道，但把宿舍夜聊的话给传出去，毕竟不是一个好习惯，所以余皓这事做的不地道。 
　　顾一心大声道：“周辰，你别想转移视线，你凭什么说我贪财市侩？” 
　　不等周辰回答，林洛雪抬起头，笑吟吟的直视着周辰的眼睛。 
　　“我也想知道，我怎么就不适合结婚了，怎么就让你不喜欢了，你能不能给我解释一下啊，帅哥？” 
　　李殊词瞪着大眼睛：“我，我不傻。” 
　　“？” 
　　这话说的突然，让众人都是措手不及。 
　　路桥川三人忍受不了四个女生灼热的目光，吓的赶紧跑了，最后只把周辰一人留了下来。 
　　顾一心四人也没在乎路桥川他们的离开，就是直勾勾的看着周辰。 
　　虽然只剩下了自己一人，但周辰依旧不慌不忙，风轻云淡的说道：“既然被你们知道了，那我也无话可说，我的确是评价过你们，但那也是我实话实说，就事论事的客观评价，并不存在背后说你们坏话的恶意。” 
　　林洛雪脸上挂着笑容，但是笑容怎么看怎么‘阴险’。 
　　她抬起右手，食指轻轻的抵在了周辰的胸口。 
　　“说我不适合结婚，把我排在最后，还说我装，这叫不存在恶意？” 
　　周辰：“我还说你长得漂亮，身材好，情商高，你怎么不说？” 
　　“女人嘛，只会记住别人说的坏话，我就是这样的人，所以只记得你说我装，把我排在咱们班女生中的最后一个，这让我的心灵受到了极大的创伤。” 
　　“所以呢？” 
　　“所以你要补偿我受伤的心灵，军训结束之后，请我看一场电影。” 
　　说着，她还对周辰眨了眨眼，抛了个媚眼，风情万种。 
　　不得不说，林洛雪年纪是不大，但妩媚的手段却是一套一套的，即便是你知道她故意为之，可面对这个样子的林洛雪，你也很难对她生出厌恶感。 
　　周辰不想跟林洛雪纠缠，于是回答道：“没问题，我请你看电影，你请我吃饭。” 
　　“成交。” 
　　林洛雪笑盈盈的应下，然后才把手从周辰的身上挪开。 
　　“我的问题解决了，可还有其他人哦。” 
　　顾一心面沉如水的走上前，正要和周辰算账，但周辰速度比她还快。 
　　“回到学校的时候，我想弄一台新电脑，还要买一台新的相机，可是我对学校周边的情况又不太了解……” 
　　“我，我。” 
　　顾一心瞬间忘记了自己是来找周辰报仇的，激动的双手拍着自己，因为激动用力过猛，使得身前都变形了。 
　　“周辰，我了解，你把这个事情交给我，我保证帮你弄最好的。” 
　　周辰笑着答应：“没问题，交给你了。” 
　　“谢谢。” 
　　林洛雪捂着额头，她是真的服了，不仅仅服了顾一心为了赚钱，什么都可以放下，也是服了周辰的聪明才智，这么轻易的就把顾一心给搞定了。 
　　最后，她目光转向了钟白，但很快就掠过她，落在了李殊词的身上，只不过她已经不抱有任何期望了。 
　　李殊词站定在周辰面前，还是那句：“我不傻。” 
　　但周辰却听懂了她的意思，她并不像她表现出来的那般对什么都漠不关心，只不过是不知道该怎么表达。 
　　她其实是很在意周辰那样评价她的，她觉得自己很优秀，可周辰却说她不如自己的舍友，这让从小到大一直都很优秀的她，心里很不高兴。 
　　“我知道。” 
　　“你要跟我道歉。” 
　　看着态度无比认真的李殊词，周辰一时哑口无言。 
　　钟白突然站了出来，一副大姐大姿态的对周辰说道：“周辰，你不准欺负我们殊词。” 
　　周辰知道李殊词这样的人容易钻牛角尖，如果今天不能解决的话，她很可能会一直缠着他。 
　　不想惹麻烦的周辰，于是点点头。 
　　“好，李殊词，对不起，我以后不随便评价你了。” 
　　李殊词这才放松了紧绷的表情，默默的挪到了一边，不再看周辰。 
　　周辰心中好笑，这女孩真的是太有趣了，即便是他认识过那么多女生，也很少有像李殊词这样的。 
　　但他还是坚定的认为，李殊词这样的女生真的不适合当女朋友和老婆，不然真的能把人累死。 
　　林洛雪叹了口气，幸好她本来就没抱什么希望，不然现在真的要失望透顶了。 
　　钟白笑呵呵的说道：“周辰，我觉得你对我的那番评价太对了，路桥川那个蠢货要是有你这么聪明就好了。” 
　　林洛雪突然眼睛一亮，对周辰说道：“周辰，你这么夸钟白，是不是对钟白有意思啊？” 
　　本来还笑哈哈的钟白，神情瞬间凝滞，随后惊恐的看着周辰。 
　　周辰没有看她，而是看着林洛雪。 
　　“我对钟白没意思，倒是对你挺有意思的。” 
　　林洛雪摇头：“我可不信，你要是真对我有意思，怎么可能尽说我坏话？” 
　　周辰：“你这么聪明，难道就不懂我这么做，其实是欲情故纵呢，我先说你坏话，引起你的注意，让你的目光牢牢的盯着我，然后我在装作不在意，这样的话，你就会对话越来越感兴趣。” 
　　“而一个女人若是对一个男人好奇感兴趣，那就是沦陷的开始，你觉得呢？” 
　　林洛雪眨了眨眼，显然是没想到周辰会说出这样的话，她看着周辰的脸，完全无法从周辰的表情，看到内心。 
　　“其实不用那么麻烦的，如果你真的对我有意思，不妨直接一点。” 
　　周辰突然往前踏了一步，几乎要跟林洛雪贴面，吓的林洛雪慌乱的往后退去。 
　　“喏，你让我直接一点，我直接了，可你又害怕了，这怎么算？” 
　　林洛雪脸上已经没有了笑容，表情不断的变化着，周辰这种不按套路出牌的行为，真的是让她防不胜防。 
　　回想起自己跟周辰认识以来，好像没一次再跟周辰的对决中占到上风，每次都是被周辰弄得下不来台。 
　　她自认对男生很了解，是‘情场’高手，可周辰这个看上去不太像渣男的男生，却屡屡能压住她，这让她很不服气。 
　　“哪有你这样追女孩子的，你要是真的对我有意思，应该拿出实际行动来。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“那还是算了，我觉得还是让女生来追求我，更有意思。” 
　　听着周辰话里话外的拒绝，林洛雪更不爽了，只是一时找不到反驳的话。 
　　钟白三人则都是目光诡异的看着周辰和林洛雪的表演，觉得这两人都不是好人呐。 
　　军训的日子是枯燥的，在此之后，也没有说生出什么波澜。 
　　比较可惜的是，在第九天学校领导来的时候，因为那场打群架，使得二连四班的很多人都没有得到鸡腿，只能眼馋的看着其他人吃。 
　　周辰倒是无所谓，因为他在这些天过的很歉意，女军医林琦为了能跟他学到更多，肉食就没少过。 
　　而他也不吝啬，教了林琦好几种按摩推拿手法，在军营中，士兵经常会受伤，所以很多时候，推拿按摩的效果要比用药的效果更好。 
　　“周辰，周辰。” 
　　周辰看到顾一心追了上来。 
　　“怎么了？” 
　　“我有路子可以买到汉堡可乐，你要不要，汉堡八十，可乐二十。” 
　　看着一脸财迷的顾一心，周辰翻了个白眼：“你在想屁吃。” 
　　顾一心不解的问：“这么多天了，难道你就不想吃到肉，喝到可乐吗？” 
　　周辰道：“你怎么知道我这些天没吃肉？你看我这些天跟你们一起在食堂吃饭了吗？” 
　　顾一心回想了一下，发现自从军训以来，她好像确实没有在食堂里见到周辰，也没看到周辰在食堂里吃过饭。 
　　“那你在哪吃的？能吃到肉？” 
　　“这你就别管了，你要推销你的汉堡可乐，还是去找别人吧，不过我可警告你，这个军营是全封闭的，不会让人随便带东西进来，要是你做生意被发现的话，可是会有很严重后果的。” 
　　顾一心却毫不在乎的说道：“放心，绝对不会被发现的。” 
　　顾一心说的是自信满满，可没过几天，她就哭丧着脸了，因为她的生意被发现了，为此还连累了不少人。 
　　不过还好队长刘勇并没有深究，也没有上报，所以参与了这一次汉堡买卖的众人，才没有收到处分。 
　　这天晚上，周辰回到宿舍的时候，惊讶的发现，宿舍里的几个牲口都聚集在一起，静悄悄的，就只有手机的声音在响。 
　　“什么情况啊？今天心情这么好，不吹牛比，改听歌了？” 
　　“别吵。” 
　　路桥川小声的阻止了周辰，然后说道：“我们正商量着换歌呢，军港之夜实在是唱不下去了，你听听这首歌怎么样？” 
　　周辰听了几句，说道：“我的意见并不重要，反正我也不参加。” 
　　“你这家伙可真是……” 
　　路桥川非常的郁闷，周辰不但凭借着受伤，免去了军训，就连大合唱也都可以不用参加，天天悠闲自在，把他们这些人都给羡慕死了。 
　　周辰虽然不参加，但也是躺在床上听着播放的歌。 
　　实际上就他而言，是不太认同在军训晚会上，唱外国歌曲的，好听的中文歌那么多，为什么要场外国的？ 
　　不过他既然不参加合唱，自然也就没有发言的权力。 
　　接下来几天，以路桥川为首的二连四班就开始了练新歌，决定先练好了，然后就去找教官说换歌。 
　　但很可惜，几天后，他们信心满满的去找教官报备，但唱的实在是太差了，并没有被采纳。 
　　周辰洗过澡，优哉游哉的回到宿舍，刚走进宿舍，就发现宿舍的氛围不太对。 
　　在床位的中间，路桥川和肖海洋正对峙着。 
　　“怎么了？这是起了内讧了？” 
　　周辰的突然出现，让宿舍紧张的气氛一下子改变了许多，肖海洋看了路桥川一眼之后，就坐回了自己的床位上。 
　　路桥川若无其事的说道：“我们在商量换歌的事情，肖海洋有些不同意，咱们起了点小争执，没啥事。” 
　　“没啥事，气氛会怎么紧张？” 
　　对于他们之间的矛盾，他只一眼就看穿了，想到大家都是同学，还住在同一屋檐下，他想了想，还是说出了自己的想法。 
　　“路桥川，你想换歌的话，其实也没什么，但没必要逼迫别人跟你做一样的选择。” 
　　路桥川不满的狡辩道：“我没这个意思，我就是觉得唱军港之夜太娘了，咱们不应该唱这首歌。” 
　　周辰问：“一首歌而已，有必要这么纠结？” 
　　以他成年人的心理，他是不太能理解路桥川的想法，一首歌而已，谁规定只能女生唱，不能男生唱了？ 
　　“反正你也不用上台，你当然无所谓了，可我们不一样，我们是要上台的，到时候被人当猴看的是我们。” 
　　“路桥川！” 
　　余皓不满的大喝一声，“你说什么呢？” 
　　路桥川也意识到了自己口误，他解释道：“周辰，我，我不是那个意思，我只是……” 
　　他可以正面怼肖海洋，可周辰跟肖海洋不一样，这可是个狠人，而且周辰跟他也没什么利益冲突，所以他自然不想惹怒周辰。 
　　路桥川的话，让周辰心里也是有些不满，这个热血过头的少年，生起气来真的是六亲不认。 
　　“你说的没错，反正我也不上台，要唱什么跟我无关，既然如此，那你就自己折腾吧。” 
　　如果路桥川态度好点的话，他说不定还愿意帮忙，毕竟路桥川他们没办法，不代表他没办法。 
　　但很可惜，路桥川这句话惹怒了他，他也懒得去管了。 
　　“路桥川，你看你。” 
　　余皓指着路桥川，十分的生气，刚刚路桥川针对肖海洋，就已经让他不满了，现在看到他又针对周辰，怒火再也忍不住，爆发了出来。 
　　路桥川有些畏惧周辰，支支吾吾的不甘继续说下去，最后这一晚就在这特殊的氛围下缓缓的流逝。 
　　现阶段的路桥川，刚步入大学，从小被保护太好的他，还没有经历过多少挫折，所以性格方面实在是问题很大，太容易情绪化，也很容易失去理智。 
　　但这一切都不是借口，最起码这一刻，周辰看他很不顺眼。 
　　虽说在换歌的路上，经历了种种磨难，但在晚会的当晚，二连四班还是在最后唱了那首外国歌。 
　　而队长刘勇虽然当时气的疯狂，骂的也很凶，但最后还是高拿轻放，并没有太过于追究责任。 
　　军训的最后一晚，所有学生都在尽情的放纵，离开的当早，也是一片泪如雨下。 
　　周辰坐在大巴上，看着这‘感人’的一幕，对他而言，这次的军训，让他印象最深的就是女军医林琦，至于教官，算了，根本没什么感情。 
　　看着那些泫然泪下，还有着跟教官大喊以后要经常联系的女生，他摇了摇头，真的是有点矫情。 
　　相处了二十天，说有感情的话，也完全没问题，可要说感情有多深，那就真的有点假了，更多的只是被分离的情绪感染而已。 
　　这一次的军训，对周辰来说，就相当于是度了个假。 
　　在大巴车发动后，周辰就很快的把绑着手的纱布给拆下来了，把坐在周围的路桥川几人看的一愣一愣的。 
　　路桥川试探性的问：“周辰，你的手，好了？” 
　　周辰随意的活动活动了左手，说道：“早就已经好的差不多了。” 
　　“你也太阴险了吧。” 
　　余皓一脸无语：“我真的是服了你了，不过你的手真的不会有什么后遗症？” 
　　“你觉得呢？” 
　　周辰撇了撇嘴，这点小伤对他来说，当然是无伤大雅。 
　　没过多久，路桥川几人就聚在一起，开始讨论回到学校之后，要吃什么好吃的，一连点了几十个菜，仿佛要把这二十天的伙食都补上来似的。 
　　大巴车开了一个多小时，终于抵达了南方传媒大学，在下车的时候，很多学生都发出了狼嚎。 
　　周辰拖着行李箱，跟着大部队一起朝着宿舍狂奔。 
　　回到宿舍的新生，第一时间就是洗澡换衣服，大多数人都是把军训服直接丢了，只有少部分人还保留着这份难得的军训服，就像是要留着自己的记忆一样。 
　　周辰在军训的时候倒是没有跟其他人一样受罪，他吃的都是由林琦提供的，伙食并不算差，所以并没有像其他人那样，回来之后就急着去找好吃的。 
　　(本章完)

第690章 尴尬的饭局，正式开学
　　第690章 尴尬的饭局，正式开学“周辰，你不跟我们一起去吃饭吗？” 
　　收拾好的姜云明三人，看到周辰无动于衷的坐在自己桌旁，开口问道。 
　　周辰看了眼手机手机，摇头道：“我暂时不饿，等会我饿了，会自己出去吃的。” 
　　因为他们是一大早就从军营出来的，所以到了学校之后也才不到八点，现在更是才九点，学校的食堂还开着，吃早饭绝对没问题。 
　　不过周辰早上来的时候，吃了点东西，所以现在不太饿，准备等到中午的时候，去外面吃顿好的。 
　　“好吧，那我们先走了，吃过饭我们可能不回来。” 
　　姜云明三人冲着周辰摆摆手，他们在来的路上，就商量过了，吃过饭就去网吧。 
　　高考过后，他们尽情玩耍了两个多月，突然被全封闭军训了二十天，现在好不容易释放了，早就已经迫不及待了。 
　　对男生而言，去网吧打游戏开黑，是最简单，最消遣的事情了。 
　　“行，我知道了。” 
　　周辰虽然也打游戏，但现在已经没有了那种去网吧的心思，在宿舍或自己家里的话，那还行。 
　　在姜云明他们走后，周辰继续用手机上网，搜寻自己感兴趣的东西。 
　　其中股市就是他最关注的一点，因为他现在需要赚钱。 
　　虽说他卡里还有二十多万的存款，但现在可是2015年，习惯了不缺钱生活方式的他，这点钱还是太少了，根本不够。 
　　所以，他现在的首要任务之一，就是赚钱。 
　　没有产业，也没有足够的资金，股市就是最好的来钱方式之一。 
　　熟悉的上市公司很少，周辰也没准备持有，本着赚一笔就走的想法，他精挑细选了好久。 
　　也就是他的资金太少了，不然他都想去做外汇了。 
　　“手机还是不方便，看来要尽快把电脑弄好了。” 
　　现在是15年，智能手机是出来了，但操作股市，肯定远不如电脑方便。 
　　军训期间，周辰已经看中了几只不错的股票，也关注了这几只股票的一些讯息，所以他准备等电脑弄到手之后，就立马买进。 
　　看着看着，困意袭来，周辰顺势就眯了一觉。 
　　女生412宿舍。 
　　女生收拾自己的速度，自然要比男生慢的多，四个人，用了两个多小时，才整理好自己。 
　　在钟白和李殊词商量着要去吃什么的时候，准备就绪的林洛雪，看了一圈，发现少了一个人。 
　　“钟白，殊词，一心呢？” 
　　钟白随口回答道：“一心她出去找驾校了，说是周辰要学车，她要尽快的把周辰的钱赚到手。” 
　　林洛雪倍感好笑：“这也太急了吧，她还真的被周辰给拿捏的死死。” 
　　顾一心的赚钱心思，饶是同为舍友的三人，也都是感到神奇。 
　　“钟白，殊词，我朋友请我吃饭，他家是开西餐厅的，听他说口味很好，你们跟我一起去吧。” 
　　“洛雪，你朋友是男的？”钟白问道。 
　　“对啊。” 
　　钟白迟疑道：“伱朋友请你吃饭，我们跟着去，这不好吧？” 
　　林洛雪笑道：“没关系的，我跟他就是普通朋友，你们也别想那么多，就是一起吃个饭而已，再说了，咱们宿舍还没有一起吃过饭呢，你们答应了，我再给一心打个电话，她肯定也会去的。” 
　　钟白没有立即回答，而是看向了李殊词，李殊词则是瞪着眼睛，一脸无辜。 
　　钟白想了想，既然林洛雪这么说，那应该就没什么问题，反正她们也没什么事。 
　　“那好，我跟殊词收拾一下。” 
　　“没事，不着急，时间有的是。” 
　　钟白和李殊词又化妆整理了一会，三人才离开宿舍，并且林洛雪还给顾一心打了个电话，让她到学校门口等着，四人一起过去。 
　　在坐出租车前往餐厅的时候，钟白忽然接到了路桥川的电话，钟白在请示了林洛雪之后，答应了让路桥川他们宿舍也一起过去。 
　　“洛雪，谢谢你。”钟白感谢道。 
　　林洛雪优雅的说道：“这有什么，咱们都是同学，一顿饭而已，别放在心上，再说了，也不是我请。” 
　　钟白道：“就算不是你请，那也是你朋友的餐厅，到时候我们还是自己付钱吧。” 
　　“那怎么能行，要是那么做的话，就是在打我的脸，行了，你们就别想那么多了。” 
　　林洛雪摆摆手，她是真的不想钟白跟她太客气。 
　　“不过路桥川他们都来的话，也可以把周辰喊着，之前我可是答应过要请他吃饭的。” 
　　想到这里，林洛雪立刻拿出手机，开始拨打周辰的电话。 
　　睡梦中，手机铃声响起，周辰缓缓的睁开了双眼。 
　　“喂，林洛雪，有事吗？” 
　　“…………” 
　　“嗯，这，好，我知道了，就这样，我现在过去。” 
　　周辰从床上起来，林洛雪叫他一起吃饭，确实有些出乎他的预料，他本来想拒绝的，但听到路桥川他们都去，他想了想，也就答应下来。 
　　记得剧情里就发生过这件事，过程好像还十分的有趣。 
　　十几分钟后，周辰来到了学校门口，刚要准备打车，就看到了嘻嘻哈哈聚在一起的路桥川五人。 
　　“周辰？” 
　　路桥川五人看到周辰，也是十分惊讶：“你这也是要出去？” 
　　周辰问：“你们应该是要去跟林洛雪她们一起吃饭吧？” 
　　“难道你也是？” 
　　路桥川五人更惊讶了。 
　　周辰点点头，余皓高兴的说道：“那太好了，咱们一起，刚好两辆出租车。” 
　　路桥川则是问道：“是林洛雪邀请的你吗？” 
　　周辰知道路桥川这么问的意思，无非就是对林洛雪有意思，而林洛雪可能主动邀请他，让路桥川有点吃味。 
　　“嗯。” 
　　任逸帆这个时候插科打诨的说道：“周辰，到底是怎么回事啊，我们就知道是去林洛雪朋友那里蹭饭，到底是什么情况，我们都不知道呢。” 
　　“就是一个追求林洛雪的富二代，想要邀请林洛雪去他的餐厅吃饭，林洛雪把钟白她们叫上了，然后你们也去了，于是她也把我给叫上了，就这么简单。” 
　　“追求林洛雪的富二代？这个林洛雪还真是魅力无限啊。” 
　　任逸帆感慨着，作为渣男，他能感觉出，林洛雪跟她是差不多的类型，所以林洛雪有富二代追求，他一点都不觉得惊讶。 
　　肖海洋倒是一脸无所谓的说道：“哎呀，你们管那么多干嘛，现在最重要的就是吃饭，我要吃肉，车来了，别墨迹了，赶紧上车。” 
　　六个人，分成两批，上了两辆出租车。 
　　路桥川，任逸帆和肖海洋三人一辆；周辰，余皓和毕十三一辆，直奔目的地而去。 
　　出租车上，余皓笑眯眯的说道：“周辰，林洛雪单独叫你，看来你们的关系不一般哦。” 
　　周辰道：“别的男人叫她一起吃饭，她把我们喊上，你觉得我们的关系能有多不一般？” 
　　“也是哦。” 
　　余皓挠挠头，想起了等会并不是林洛雪情况，而是林洛雪的朋友请客。 
　　“不过你怎么知道林洛雪的朋友是男的？” 
　　“这还用得着猜吗？” 
　　“行吧，不说这个了，国庆放假，你要不要跟我一起去大潮州玩一趟？” 
　　“不去，国庆放假我还有事情要做，等寒假的时候再说吧，说不定还能去你们那过年呢。” 
　　“算你有眼光，我跟你说啊，咱们大潮州的冬天，那是真的暖和，去我们那过年，绝对换算，到时候你还可以带着家人一起来，我全程招待你们，保证你们吃好，喝好，一分钱不用。” 
　　余皓非常的热情，从周辰帮了他之后，他就认定周辰这个人值得深交，至于钱，那算事吗？ 
　　周辰道：“就算要去的话，也就只是我一个，我现在就是孤家寡人一个，没有家人。” 
　　“啊？” 
　　余皓听了，脸色顿时一僵，随即反应过来：“不好意思啊，周辰，我不知道……” 
　　“没关系，这又不是什么不能提及的隐秘。”周辰毫不在乎。 
　　看到周辰不在意的表情，余皓不知道该说什么来安慰周辰，刚刚的活泼劲瞬间就没了。 
　　毕十三则是很惊讶的看了周辰一眼，周辰性格大胆自信，还有一股狠劲，钱也很大方，他还以为周辰家境很好，没想到周辰居然给他一样，孤家寡人一个。 
　　目的地是在市区，一直来到了一栋高耸的大楼前，出租车才停下。 
　　下车之后，肖海洋惊讶的说道：“就是这里吗？桥川。” 
　　路桥川看了眼手机：“钟白给我发的地址就是这里，这栋大厦的56楼。” 
　　任逸帆抬头看向前方的大楼：“56层，差不多应该是顶楼了吧，在这里吃饭，费肯定不会少。” 
　　余皓倒是大大方方的说道：“你们管那么多干嘛，皓哥我都快饿死了，赶紧的吧，上楼。” 
　　一行六人，浩浩荡荡的走进了大楼，通过电梯，向着56楼而去。 
　　“我靠，还真挺富丽堂皇的啊？” 
　　来到了56楼的大厅，看到富丽堂皇，明光闪亮的大厅，路桥川几人都是十分惊讶。 
　　原本他们还以为就是一家普通的西餐厅，可看这里的环境，明显有些高档，这也让几人对林洛雪的那位朋友，更加的好奇了。 
　　很快一个服务员就迎了上来，确认了周辰他们的身份后，就领着他们上楼，来到了一间偌大的包间。 
　　这个包间面积很大，而且窗户还是落地窗，正好可以看到外面的风景，站在五十多楼的楼上，居高临下的看着下方，让人有一种难以言喻的感觉。 
　　包间里，作为东道主的西餐厅老板，也就是林洛雪的富二代朋友，此时正在热情的招待着林洛雪四人，笑容满面的说这话。 
　　可当周辰一行六人走进包间的时候，他脸上的笑容瞬间凝固，茫然无措的看着周辰几人，然后又转动僵硬的脖子，看向了林洛雪。 
　　林洛雪微笑道：“克里斯，这些都是我的同学，今天就麻烦你了。” 
　　克里斯笑的很牵强，如果只是女同学的话，他还是乐意请的，可一下子来了六个男同学，他心里顿时就不爽了，这把他当什么了？ 
　　可对林洛雪意图不轨的他，必须要保持形象，男人在女人面前，最不能丢的就是面子。 
　　“没关系，洛雪，你的同学就是我的同学。” 
　　说完，他立刻让服务员安排周辰六人坐下。 
　　这是一张长方桌，作为主人家的克里斯坐在中间，林洛雪四女坐在靠窗的左侧，周辰几人依次坐在右侧。 
　　不过当轮到毕十三的时候，右侧已经没座位了，他也不在意，径直的坐在了女生那侧。 
　　周辰坐在了右侧最后面一个位置，前面分别是任逸帆，路桥川，余皓和肖海洋。 
　　坐下之后，服务员给每个人都发了一份菜单，周辰拿起菜单，扫了两眼之后就放下了。 
　　比起中餐的种类反驳，西餐的种类就真的差了许多，尤其是国内的这些西餐厅，越是高档的西餐厅，菜品反而是越固定，反正在他看来，就都是那几种。 
　　最最重要的一点就是，西餐厅的菜，份量是真的少。 
　　克里斯十分大方的对林洛雪说道：“洛雪，今天你能在我的餐厅吃饭，我真的很高兴，你跟你的同学随便点，不用跟我客气。” 
　　林洛雪甜甜的笑道：“那我就不客气咯。” 
　　“不客气，当然不用客气。” 
　　林洛雪看了几眼，合上菜单，对服务员说道：“法式牛排墨西哥芥末酱，七成熟。” 
　　后面的顾一心想了一下，说了句跟她一样，再后面的钟白和李殊词也同样如此。 
　　然后就到了坐在最后的毕十三，克里斯主动问道：“你也跟她们一样吗？” 
　　但毕十三只是淡淡的看了他一眼，然后面无表情的说道：“我想吃猪肉白菜饺子。” 
　　“？” 
　　此话一出，除了601宿舍的三人和周辰之外，其他人都是露出了惊愕的表情。 
　　尤其是作为东道主的克里斯，人都傻了。 
　　他也算是见多识广的人，但来西餐厅点猪肉白菜饺子的人，他还是第一次遇到，这什么脑回路？ 
　　服务员也是愣了半晌才反应过来：“先生，我们这里是西餐厅，没有猪肉白菜饺子？” 
　　毕十三依旧从容淡定：“我只想吃饺子，除了猪肉白菜馅的，我还要一份三鲜馅的。” 
　　自说自话的样子让克里斯感觉好笑，本不准备说话的他，还是忍不住了。 
　　“这位同学，这家餐厅就是我的，你不用客气，想吃什么就点什么，不用一分钱。” 
　　这话在周辰听来，没什么毛病，但在年轻气盛的路桥川几人听来，就有点不怎么舒服。 
　　这不就明着说他们是来混饭吃的嘛，虽然事实就是如此，但说出来就有点太…… 
　　可毕十三的回答还是一如既往的耿直：“我只想吃饺子，还有饺子汤，谢谢，还有，我会自己结账。” 
　　见毕十三如此坚决，克里斯也无话可说了，只能对服务员吩咐。 
　　“既然客人都要求了，那你等会就去买。” 
　　“好，我知道了。” 
　　老板都发话了，服务员还能说什么呢。 
　　有了毕十三这一搅乱，让克里斯对周辰他们几个男生的印象更差了。 
　　“你们呢？” 
　　坐在第一个作为的肖海洋，收起了菜单，嗡声道：“说实话，你们这的菜单，我基本看不太懂，那我就跟林洛雪他们一样吧，但牛排我要十成熟的。” 
　　“噗嗤！” 
　　克里斯没绷住，笑出了声，心中感慨，刚刚一个奇葩，现在又来一个奇葩。 
　　后面的余皓更是翻起了白眼，虽然他根本没对肖海洋抱有什么期望，可此时还是忍不住想要敲开肖海洋的脑袋，看看他脑子里到底装的是啥。 
　　先入为主的克里斯，已经把周辰一行六人都当成了奇葩，想要继续看笑话，于是故意对剩下的人问道：“你们呢，不会也是跟他一样吧？” 
　　这话引起了余皓的不满，他眼中散发出不明意味。 
　　“这顿是你请吗？” 
　　“当然了，虽然一开始我只是想请……” 
　　余皓根本不给他说完的机会，直接语速极快的对服务员报了菜单。 
　　“一份法式焗蜗牛，如果可以的话，我想看一下蜗牛是不是活的，因为最近有好多餐厅习惯拿扇贝肉来冒充蜗牛肉，牛排我要两份，法国草丝利木赞牛，要小菲力部分，注意是小菲力而不是菲力，虽然两者口感相似，但小菲力更嫩一些，我要五分熟，最后，再来一瓶85年的拉菲。” 
　　“谢谢。” 
　　余皓说的实在是太快了，没有一丝一毫的停顿，一听就知道是非常熟稔，而且还特别的讲究，根本不是个新手。 
　　服务员虽然全听懂了，但并没有立即下单，而是看向老板克里斯，克里斯正惊愕的盯着余皓。 
　　见服务员没动静，余皓不满的问道：“都点上了吗？” 
　　服务员还能怎么说：“都点上了。” 
　　“那你给我念一遍。” 
　　“85年的拉菲……” 
　　“可以了，前面的就不用念了。” 
　　余皓的一番操作，让克里斯再也维持不住平静的表情，不说别的，光是一瓶85年的拉菲，就一万多了。 
　　他深深的吸了口气，又对路桥川问道：“那你们剩下的三位，想吃点什么？” 
　　路桥川假装看菜单，就是表情贼兮兮的，装作一副看不懂的样子。 
　　“跟他一样吧。” 
　　克里斯犹如再中一箭，紧接着任逸帆也补了一刀，让克里斯也是绷不住表情。 
　　于是乎，最后就只剩下了周辰一人，这个时候，克里斯已经不想再问了。 
　　众人的目光也都是落在了周辰身上，余皓更是毫不顾忌的说道：“周辰，别客气啊。” 
　　周辰虽然也看克里斯装大尾巴狼很尴尬，但也不至于坑他。 
　　“一份芝士焗饭，一份法式香煎鹅肝，再加一份烤火鸡，不好意思，我这个人胃口大，吃的比较多。” 
　　克里斯赶紧道：“没关系，你尽管点。” 
　　虽然周辰点了三样，价格也不算便宜，但是比起前面三位，那简直就是小巫见大巫了，他生怕周辰反悔，所以赶紧让服务员定下。 
　　可余皓却觉得不过瘾，对周辰问道：“周辰，你不喝点什么？85年的拉菲口感还是不错的。” 
　　“不用了，拉菲喝得太多了，都差不多，倒是冰可乐好久没喝了，给我来一杯冰可乐。” 
　　“没问题。” 
　　克里斯心中松了口气，迅速的答应，然后就催促服务员去准备。 
　　余皓冲着周辰翻了个白眼：“西餐厅，你喝冰可乐，什么品味啊。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“喝红酒又能提到多少品味？若不是怕没有，我还想点个茅台呢。” 
　　“哈哈……” 
　　余皓几人被逗笑了。 
　　克里斯趁着找了个借口去拿红酒，其实也是去抚慰自己受伤的心灵去了。 
　　他这一走，大家就更放松了，放声大笑起来。 
　　“厉害啊，皓哥。” 
　　“一般一般，谁让他那么装的。” 
　　“…………” 
　　他们这一桌人都是没有步入社会的大学生，但不代表他们没有眼力劲，克里斯那高人一等，仿佛施舍的样子，让他们都很不爽。 
　　又不是真的缺这一顿半顿，所以他们才根本没有顺着他。 
　　倒是周辰没有那么深的感触，等他们进入到社会之后就知道了，像克里斯这样的人太多了。 
　　这样的人，就算你看他很不顺眼，但人家活的就是比你好，命就是比你好，这就是现实。 
　　装逼打脸的事情，永远只有极少极少的可能性发生。 
　　饭菜上的很慢，但大家明显是真的饿了，上的饭菜几乎都吃光了，最后都是酒饱饭足的离开。 
　　回去的路上，顾一心跟周辰汇报今天的成果。 
　　“军训的时候，我跟几个驾校通过电话聊过，今天上午我又去看了，还认真谈了，最后发现有两家不错，你下午有没有空，我们一起去看看？” 
　　周辰道：“行，那我门下午就去看看，如果合适的话，直接交钱定下来。” 
　　顾一心露出了笑容，又说道：“电脑和相机呢，你有什么具体的要求，要什么型号的，我可以帮你去找。” 
　　周辰道：“电脑我要组装的，硬件型号我会发给你，到时候你买来让人组装，记住了，要买正版的，别买盗版翻新的，价钱不是问题。” 
　　“没问题，交给我吧。” 
　　听到周辰和顾一心商量着考驾校，有人也很感兴趣。 
　　任逸帆问道：“周辰，你要报考驾校吗？” 
　　“嗯，你也感兴趣？” 
　　“对，我也感兴趣，不过一开学就报，是不是有点太着急了，在学校里能有那么多时间吗？” 
　　“学开车而已，很简单的，你呢，要不要一起报？” 
　　任逸帆考虑了一会，最终还是拒绝道：“算了，大学可是美好生活的开始，那么多的美女在等着我拯救，哪有那么多时间去学车，还是等我放暑假的时候再去学吧。” 
　　“滚一边去，你不学别那么多废话，碍事。” 
　　顾一心很不客气的把任逸帆推到了一边，然后继续跟周辰商量。 
　　回到学校后，周辰就跟顾一心去了驾校，看了两家，周辰就做出了决定。 
　　交了学费，又给教练塞了点红包，事情自然就很顺利了。 
　　最后周辰又给顾一心发了劳务费，把顾一心高兴的原地转了好几个圈，然后又开始继续追问周辰需要什么服务。 
　　一转眼就到了第二天，还没有正式开课，今天早上是英语分班考试，所以一大早，众人就各自奔赴考场，开始参加英语考试。 
　　小小的英语考试，对周辰来说，是再简单不过的事情，不过周辰在这个世界可没准备当什么学霸，于是就随便考考，确定自己能进中间百分之八十的中级班就行了。 
　　中级班的人最多，他上课才能浑水摸鱼，到时候逃课也方便。 
　　上午英语考试，下午就是电视摄影班开班会，选班干部。 
　　当班干部这种麻烦事，周辰当然不会去竞争，最后就跟电视剧情里一样，路桥川成为了班长，林洛雪成为了副班长，其他班干部也都没变化。 
　　(本章完)

第691章 周辰的魅力
　　第691章 周辰的魅力开完班会之后，就要开始正式上课了，因为军训前已经把各科的书领了，所以现在大家要做的就是确定自己上课的教室。 
　　电视摄影班的很多课程都是跟其他班级一起上的，只有专业课，是在自己班级上，所以不同的课，在不同的教室，为了避免明天开始上课之后找不到位置，必须要先提前找到教室。 
　　周辰刚出教室，迎面就走来了几个衣着清凉，青春靓丽的少女，其中一人面含春风的走到周辰面前。 
　　“周辰。” 
　　周辰看到这个女生，笑着问道：“何菲菲，找我有事？” 
　　何菲菲身材高挑，肌肤白皙，颜值身材绝对不比林洛雪差半分。 
　　“军训的时候，我说过要请你看电影的，今天晚上有空吗？我们一起去看电影？” 
　　“好啊。” 
　　周辰没拒绝，在大学里，谁又能拒绝这么青春靓丽的美少女的邀请呢。 
　　何菲菲立马笑容更灿烂了：“那就这么说定了，待会我给你打电话，咱们学校门口集合。” 
　　周辰目送着她们离开，随后就看到了自己身后已经站了一大群人，一个个目光诡异的盯着他。 
　　“周辰，有情况啊。”余皓似笑非笑的说道。 
　　“刚刚那位漂亮的小妹妹，是谁啊？” 
　　周辰道：“军训时候认识的，我帮了她，她感激我，所以要请我看电影，这不是很正常吗？” 
　　“你管这叫正常？” 
　　余皓一脸不可思议，随后对其他人问道：“路桥川，肖海洋，伱们来说说，这正常吗？” 
　　路桥川和肖海洋等人的脑袋摇的跟拨浪鼓似的。 
　　“随你们怎么想吧。” 
　　周辰不在乎别人的看法，窈窕淑女，君子好逑。 
　　大学生活就应该轻松自在，不需要考虑太遥远的未来，只要不做什么违法乱纪的事情，当然是要怎么舒服怎么过，何必在意别人的目光。 
　　何菲菲是他在军营医务室的时候认识的，当时她因为头晕被送到了医务室，周辰帮她治疗按摩，然后她就被周辰高大英俊的外表给吸引了。 
　　周辰虽然上过好多次大学，但基本上那个时候他都是有了女朋友，或者是其他的一些原因，导致他从来没有在大学里肆意妄为的放纵过自己。 
　　好不容易来到了这么一个轻松的电视剧世界，而且还是传说中的艺术大学，那么多青春靓丽的妹子，只要是你情我愿，为什么不可能放纵一下？ 
　　周辰刚要下楼，林洛雪忽然从后面追了上来。 
　　“周辰，女人缘挺不错的啊，这才刚回来，就有女生主动约你看电影了。” 
　　“就是不知道，你还记不记得，自己欠我一场电影？” 
　　周辰点头道：“自然不会忘记，放心，我不是那种出尔反尔的人，说请你就一定会请，只不过不是今天。” 
　　“那我可等着你哦。”林洛雪笑吟吟的说道。 
　　两人并排从楼梯下去，当到了楼底的时候，林洛雪忽然停下脚步，问道：“我和那个女生，谁更漂亮？” 
　　周辰诧异的看了她一眼，很快就明白了她的意思。 
　　“如果单只外表的话，你跟她差不多。” 
　　“那除了外表呢？” 
　　周辰哑然失笑：“林洛雪，你不累吗？活的这么矛盾，我知道你想问什么，但我跟别的男生不一样，你的小伎俩对我没用。” 
　　林洛雪：“你是跟别的男生不一样，但不代表我的小伎俩就真的没用。” 
　　“随便你吧，今天我没空，什么时候想看电影了，提前跟我说，我请你。” 
　　周辰对林洛雪的那种到处勾搭男生，证明自己魅力的行为是很不屑，但他也知道林洛雪并不是那种品行低劣的人，就是有些绿茶。 
　　他活了那么多年，已经悟到了一点，人生如戏。 
　　所以他对林洛雪算不上有多么的讨厌，逢场作戏，请林洛雪看电影，吃饭什么的，也没什么抵触。 
　　“那就说好了，今天就不打扰你的好事了。” 
　　林洛雪落落大方的跟周辰摆摆手。 
　　周辰将东西送回宿舍，用手机跟何菲菲定好了时间，到了时间，他才出了宿舍。 
　　跟女生出去，而且还是漂亮的女生，周辰自然不会吝啬，看电影之前，准备先去西餐厅吃晚餐。 
　　晚上十点多，603宿舍。 
　　姜云明看着周辰那张空着的床铺，问道：“马上寝室就要关门了，你们说，周辰今天晚上还会回来吗？” 
　　周辰今天晚上，跟新闻传播学院的女生去看电影，这是大家都已经知道的事情。 
　　只是马上就要到寝室关门的时间，但周辰依旧还没有回来，同宿舍的三人，难免会胡思乱想。 
　　唐强感慨道：“还是周辰牛比啊，这才刚军训完，就跟女生去约会看电影，还可能要去开房，这简直就是我梦寐以求的大学生活，只可惜，主角不是我。” 
　　王翔道：“那个女生我可是亲眼看到了，长的是真漂亮，比咱们班的林洛雪都不差。” 
　　姜云明第一时间反驳：“不可能，那女的我今天也看到了，比林洛雪差远了，我们家洛雪才是最美的。” 
　　王翔和唐强同时笑了起来。 
　　“懂，我们都懂，情人眼里出西施嘛，林洛雪是长得很漂亮。” 
　　林洛雪是他们班四个女生中最漂亮的，他们也承认，不过他们有自知之明，不会像姜云明那样惦记林洛雪。 
　　反正站在他们的角度来看，林洛雪和何菲菲不分上下，都是他们眼中的女神级美女。 
　　“我觉得还是等周辰回来，我们好好的请教请教他，如何去追女孩子。” 
　　“对，好不容易上大学了，不能还打光棍。” 
　　601宿舍，刚从603串门回来的余皓，大声的嚷嚷了起来。 
　　“大新闻，大新闻，大新闻啊。” 
　　虽说已经十点多了，但大学的宿舍，基本上九成都是夜猫子。 
　　正在打游戏的肖海洋头都没回，毕十三更是坐在床上，头都没抬，路桥川正拿着手机不知道在干什么。 
　　看到大家毫无反应，余皓很是不满的双手拍了拍。 
　　“喂，我在跟你们说话呢，你们三个家伙，你们怎么不问我是什么大新闻啊？” 
　　路桥川颇为无奈的配合：“皓哥，是什么大新闻啊，能不能跟我们分享分享？” 
　　余皓这才满意。 
　　“当然可以。” 
　　“你们知道我刚刚去了对面，发现了什么吗？” 
　　“发现什么了？” 
　　“周辰到现在都还没回来，而还有几分钟，宿舍就要关门了。” 
　　“嗯？” 
　　路桥川瞬间放下手机，肖海洋也是键盘一拍，迅速回头，就连毕十三，也是目光好奇的看向了余皓。 
　　“哈哈，我就说是大新闻吧，你们都被吓到了吧。” 
　　“靠。” 
　　路桥川大吼一声，激动的站了起来：“皓哥，你的意思是说，周辰跟那个女生去开房了？” 
　　肖海洋也是感慨道：“这速度也忒快了吧？” 
　　虽说他有过一段恋情，但很显然，在那段恋情里，他是属于被动的一方，对于周辰这种能迅速跟一个认识没多久的女生，第一次约会就不回来的速度，只有惊叹和钦佩。 
　　余皓指着路桥川和肖海洋：“看到没有，看到没有，人家周辰是怎么把妹的，再看看你们两个怂货，钓丝，跟人家周辰多学习学习。” 
　　肖海洋郁闷道：“不是，皓哥，你说周辰就说周辰，扯我们干什么？” 
　　“我让你们跟周辰多学习学习，看看人家周辰的穿衣打扮，再看看你们，品味简直差太多了。” 
　　“怎么又跟穿衣打扮扯上关系了，难道不是因为周辰长得比我们帅吗？” 
　　“嘁，两个笨蛋，跟你们没有共同语言。” 
　　………… 
　　翌日，当周辰来到班级上课的时候，发现班级里的不少同学，都用异样的目光看着他。 
　　对这些目光，周辰熟视无睹，径直的走到了最后一排坐下。 
　　他刚坐下，旁边的王翔就把头伸了过来。 
　　“周辰，你昨晚没回来，去哪了，该不会……” 
　　周辰伸手把他的头推了过去：“大人的事，小孩子就别多问了。” 
　　“靠，我们两个一样大的好吧。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀，叹道：“年龄一样而已，但我是男人，你？” 
　　周辰摇头的模样让王翔脸色特别难看，郁闷的骂道：“周辰，你大爷的，能不能别伤口撒盐？” 
　　“别再说话，要上课了。” 
　　对于摄影课，周辰还是非常感兴趣的，虽说他们这是艺术大学，但也是正宗的本科。 
　　叶吉平这位班主任，就是他们的专业课老师，他的为人和说话看着不太靠谱，也是第一带班教课，但好歹也是硕士毕业，专业能力还是不错的，只是不太懂怎么教。 
　　但周辰的智慧和阅历可不是一个普通的学生，通过看书和听讲，他基本上就能理解这些知识。 
　　学好拍摄这项技能，说不定在以后的影视世界里，就能够起到作用。 
　　大学的专业课跟高中的课程不一样，一节课的时间很长，中间还可以休息。 
　　中间休息时间，余皓等人都围了过来，跟周辰打听昨天的事情，只不过却被周辰三言两语的给糊弄了过去。 
　　他不怕流言蜚语，但周辰也要考虑到人家女孩子的名声，不会说出他们的事情。 
　　他昨晚没回来，确实是去办事了，不过他跟何菲菲达成了默契，做暂时的男女朋友，如果发现不合适的话，就会立马分手，绝不耽误彼此。 
　　第一次跟周辰出去，就在一起了，何菲菲自然不是第一次，所以周辰对这种相处模式是很满意的。 
　　想在一起就在一起，不想在一起就分开，非常的轻松。 
　　大学的生活还是非常轻松惬意的，一转眼就几天过去。 
　　这天任逸帆来找路桥川玩，还专门去找了周辰。 
　　“周辰，我听说你跟新闻班的何菲菲搞到了一起？” 
　　周辰瞪了他一眼：“会说话吗？什么叫搞到了一起，我们是正常交往。” 
　　任逸帆一脸嫉妒：“我都已经打听过了，何菲菲是她们系最漂亮的几个女生之一，居然被你几天就拿下来，看来在对付女人这一方面，咱们两个有的交流啊。” 
　　“交流什么，比谁更渣吗？” 
　　“有没有搞错啊，咱们男人之间的事，怎么能说渣呢？咱们这叫爱，你别自我贬低。” 
　　任逸帆十分不认同周辰的话，他已经认定周辰跟他是同一类型的人，也只有他们这样的人，才能够这么迅速的拿下一个女人。 
　　“等会一起去吃饭呗，我叫了路桥川和钟白，咱们四个都是从苏市来的，还没一起吃过饭呢。” 
　　任逸帆主动邀请，因为从小的经历，让他很难认真的去对待一个人，所以那么多年以来，他就只有两个朋友。 
　　一个是钟白，一个是路桥川。 
　　对他而言，有两个最好的朋友就够了，所以他也懒得再去交其他朋友。 
　　之所以邀请周辰，是因为他发现周辰除了跟他们是同乡之外，居然还是他的知己，再加上周辰很合他的脾气，所以他才会主动邀请。 
　　只不过他也没想过要让周辰加入他们的小团体，只是单纯的想要交周辰这个朋友。 
　　周辰没有拒绝：“可以，出去吃吗？” 
　　“对，当然是出去吃，你想吃什么，可以随便提。” 
　　“我什么都行，不挑。” 
　　周辰和任逸帆走出了宿舍，又把路桥川叫上，三人一起去了女生宿舍楼下。 
　　在女生宿舍楼下等了十几分钟，钟白才姗姗来迟。 
　　“任逸帆，路桥川，你们来啦。” 
　　钟白先是跟任逸帆和路桥川打招呼，等跟他们打完招呼之后，才发现周辰。 
　　“嗨，周辰。” 
　　“嗨，钟白。” 
　　打过招呼后，钟白问：“我们去哪吃啊？” 
　　任逸帆道：“我已经选好了，你们跟着我就行。” 
　　钟白释然道：“也对，你这种渣男，没事就约小姑娘吃饭，肯定对学校周边的小饭店，小旅馆之类的地方很熟悉。” 
　　任逸帆不满的反驳：“钟白，你怎么能说这种话，咱们那么多年的朋友，就算我是渣男，你也不用这么大庭广众之下说出来吧，对我的名誉会有很大影响的。” 
　　“就你这种渣男，能有什么名誉？”钟白一脸不屑。 
　　“你这么说的话，那我可就真的太伤心了。” 
　　看着他们的对话，周辰也是为他们三人的友情感慨，在这样的社会，能有这样两肋插刀的好朋友，真是很难得。 
　　今明两天都要去外地出礼，更新量可能少点，错误等会改。 
　　(本章完)

第692章 林洛雪借钱，报复？
　　第692章 林洛雪借钱，报复？ 
　　大学西边的一处街道，一家快餐店内。四人坐定之后，任逸帆说道：“不好意思啊，周辰，快到月底了，资金有点紧张，只能暂时请你在这里吃，等下个月有钱了，咱们再去大吃一顿。” 
　　周辰道：“没关系，反正都是为了填饱肚子，只要不是那种咽不下去的，吃什么我都无所谓。” 
　　四人当中，他算是唯一过过苦日子的人。 
　　路桥川和钟白都是家中独子独女，被父母捧在手心，当然没受过什么罪。 
　　任逸帆的话，虽然父母离婚了，精神生活和感情生活不好，但吃喝玩乐方面，比路桥川和钟白都好。 
　　而他呢，在六七十年代都生活过，那个时候的日子是真的苦，快餐店的伙食比起那个时候的伙食，强了不知道多少倍。 
　　钟白却说道：“周辰，你别听瞎说，他每个月生活费，八成都用在他的那些女朋友身上了，所以快到月底的时候，才会这么穷。” 
　　“钟白，你能不能别总是拆我台啊？” 
　　“我实话实说而已。” 
　　路桥川面露歉意的对周辰说道：“不好意思，我们平时都这样相处习惯了。” 
　　周辰道：“没关系，关系好才能够这么轻松的说话，看得出来，伱们三个真的是非常好的朋友。” 
　　“那是当然。” 
　　钟白仰起头，很是得意的说道：“我们认识很多年了，他们两个就是我最好的闺蜜。” 
　　路桥川和任逸帆都是翻了个白眼。 
　　“哥们，是哥们，好吧。” 
　　四人在吃饭的时候，问起了周辰的情况，比如周辰是在苏市哪所中学上的，家住在哪里等等。 
　　但大多数的时间，都是钟白，路桥川和任逸帆三人在说，周辰只是偶尔插嘴说几句。 
　　跟他们三人在一起吃饭，倒是不怕安静，反而是太热闹了，叽叽喳喳的根本停不下来。 
　　接下来几天，周辰抽空看了一遍科目一的考题。 
　　虽说他是一个老司机，但理论考试的很多题目比较绕，再加上那么多年过去了，他早就记不得多少，所以还需要复习一遍。 
　　几天后，周辰就去参加了驾校科目一的考试，自然简简单单的就通过了考试。 
　　而在这期间，顾一心也把周辰需要的电脑给组装好了，周辰给了她三百块钱的额外费用。 
　　为了这三百块，顾一心好抱怨了很久，说周辰给的太少了，对不起她的努力。 
　　可周辰只用了一句，要是不满意的话，下次有活他就找别人了，瞬间就堵住了她的话。 
　　顾一心是想要赚钱，也想要赚很多钱，可像周辰这样能长长久久的客人，是她最喜欢的，所以就算是赚的少点，她也愿意为周辰服务。 
　　周辰的英语课被分配到了中级班，跟林洛雪，路桥川和姜云明他们一个班。 
　　这天上完英语课，回宿舍的路上，林洛雪从后面追了上来。 
　　“周辰。” 
　　周辰看到林洛雪，歉然道：“不好意思，我今天晚上真没空，要不还是过两天再请你？” 
　　他以为林洛雪是来催促他，请看电影的事情，这已经拖了一个多星期，确实有点久了。 
　　主要是他最近真的没空，沉浸在跟何菲菲的二人世界，这些天，他们几乎就没在宿舍住过几天。 
　　为此，他的存款也是少了一万多。 
　　所以啊，大学里谈恋爱，的确是一件美好的事情，但前提是，你得有钱，尤其是女朋友特别漂亮的话，那就得更有钱。 
　　人格魅力是吸引人，但靠人格魅力是无法持久的，到了最后，金钱远比人格魅力更重要。 
　　靠人格魅力征服，再靠金钱和强壮的身体作保障，这才是真正的万无一失。 
　　毕竟，拥有过雄鹰的女人，怎么还看得上麻雀。 
　　“不是这事。” 
　　林洛雪见周辰误会，先是愣了一下，随后解释道。 
　　“不是这事？”周辰疑惑了。 
　　林洛雪说道：“我来找你，是想问问你，有没有闲钱。” 
　　“什么意思？你要用钱？” 
　　林洛雪点头道：“嗯，我看你又是学驾照，又是买电脑，买相机，还能给顾一心报酬，应该不缺钱；我最近正好急需两万块钱，所以想要跟你借，就是不知道方不方便。” 
　　刚刚周辰还疑惑，可一听是两万块，他立马就明白了。 
　　就说嘛，林洛雪这孩子虽然茶，但绝不是那种会跟男生随便开口要钱的人，能让她这么做的原因，也就只有她的‘白月光’毕十三了。 
　　既然知道了原因，他就心里有数，也没有再问。 
　　“行，我用致富宝转给你。” 
　　见周辰二话没说，问都没问，就直接同意借钱，林洛雪心中一颤。 
　　“谢谢你，周辰。” 
　　“要不要这么煽情？如果你觉得过意不去的话，给点甜头？” 
　　林洛雪展颜笑道：“好啊，只要你想，干什么都行。”说完，还对着周辰抛了个媚眼。 
　　周辰打了个寒颤：“算了吧，钱我等会就给你打过去，走了。” 
　　林洛雪没有再跟，只是看着周辰的背影，目光变得柔和了很多。 
　　开学也有一段时间了，最近因为新生已经渐渐地适应了学校生活，所以学校的各大社团也开始大张旗鼓的招新，不少新生都开始思考要加入什么社团。 
　　宿舍当中，周辰就听三个舍友讨论这件事。 
　　“我觉得宣传部不错。” 
　　“我还是去体育部吧。” 
　　“我倒是想要去电竞社，我打游戏挺厉害的。” 
　　姜云明三人其实也都有着自己的目标，姜云明是体委，对体育感兴趣，所以想加入跟体育有关的社团。 
　　唐强则是对宣传部感兴趣，至于王翔，这小子是个游戏狂，喜欢打游戏。 
　　因为这几年国内电子竞技游戏的迅速发展，所以各大院校多多少少都出现了电竞社这样的社团，只不过跟其他历史悠久的社团相比，底蕴就差了许多。 
　　不过底蕴差，不代表社团人员少，要说喜欢打游戏的人，整个学校没有三千，也有两千，即便是只有少部分人加入，电竞社的社员数量也绝对不会少。 
　　“周辰，你呢，想加入什么社团？” 
　　“社团？不感兴趣，有这功夫，还不如去泡妞赚钱呢。” 
　　周辰连开公司的兴趣都没有，更别说在他眼里犹如小孩子过家家一样的社团，他是闲的多无聊，才会选择去加入社团。 
　　王翔贱笑道：“也是，人家周辰那么招女生喜欢，即便是有了何菲菲，但还有其他女生想要接近他，哪还有多余的时间去干别的？” 
　　一说这个，宿舍里的三个人就都酸了，人比人，真的是气死人啊。 
　　他们三个都还是光棍呢，可周辰呢，不但有个系级别的漂亮女友，还有那么多女孩子想要接近。 
　　真的是旱的旱死，涝的涝死。 
　　姜云明跑到周辰面前，又是捏肩，又是捶腿。 
　　“周辰，你跟我们说说呗，为什么你那么受女孩子欢迎，就连我们家雪儿都对你另眼相看。” 
　　王翔和唐强也都是围了过来，这种事情，没有哪个男生不期待的。 
　　周辰靠在椅背上，语气平淡的说道：“这种事情，先天条件占一部分，后天条件占一部分。” 
　　“什么是先天条件，什么是后天条件？” 
　　“先天条件就是先天拥有的，比如长相，身高，身材等；后天条件，就多了，但首当其冲的一点就是，票子，其次就是能培养的气质魅力等等。” 
　　“有点玄乎啊？” 
　　唐强挠挠头，问：“那你说说，我的先天条件怎么样？” 
　　周辰扫了一眼他的大脸盘子，叹道：“哥们，咱还是别靠先天了，赶紧培养后天条件吧。” 
　　“靠，要不要这么打击我？” 
　　本来也想要问的王翔，拿手机屏幕照了照之后，默默的回到了自己的座位。 
　　唯有姜云明还缠着周辰：“周辰，那你说，我跟林洛雪有没有机会？我应该要怎么样才能追到她？” 
　　“你？” 
　　周辰摇摇头，道：“我劝你还是算了，你的段位距离林洛雪差远了。” 
　　“为什么呀？” 
　　“因为你不是林洛雪喜欢的类型。” 
　　“你凭什么这么说啊，你怎么知道林洛雪就不喜欢我这种类型的？” 
　　姜云明听周辰这么说，十分不满。 
　　周辰也懒得跟他解释，只是说道：“这种事情说不准，就是感觉吧，不过你也不用相信我，事在人为，说不定你还真的有机会。” 
　　在一个宿舍住了那么久，他对姜云明也算是有些了解。 
　　人不坏，但就是有点拎不清，喜欢充大个，自以为是，不听人劝。 
　　“我肯定有机会。” 
　　姜云明蜜汁自信，周辰的厉害他的确佩服，可同样也不服气，他不觉得自己比周辰差，所以周辰刚刚那样评点他，才让他心中不满。 
　　周辰摇摇头，没再说话，比起王翔和唐强，姜云明明显更难相处一些。 
　　王翔这时想起了什么，对周辰说道：“周辰，有个事忘记跟你说了。” 
　　“怎么了？” 
　　“你前段时间不是有好几天都没回来住嘛，学生会来我们宿舍查了几次你都没在，他们说会上报到学校，我觉得你还是要注意点。” 
　　周辰诧异的问：“学生会管那么宽吗？” 
　　这个事情他还真的没遇到过几次，他上过不少次大学，但大多数情况下，很少有人去管这种事情。 
　　大学生出去住，这不是很正常的事情吗？ 
　　王翔道：“谁知道啊，都连续来我们宿舍好几次了，跟盯上我们宿舍了似的，你是不是得罪学生会的人了？” 
　　周辰眉头一皱：“得罪学生会？我都不知道他们有哪些人，上哪去得罪他们啊。” 
　　“算了，别管他们，想要查就查，想要上报就上报，屁大点事。” 
　　当年他第一次上大学的时候，都不怕这种事情，更别说是现在的他了，别说是学生会，就算是校领导来查，他都无动于衷。 
　　周辰本以为这就是件很小的事情，可没想到，就在第二天，班主任叶吉平就把他叫到了办公室。 
　　“周辰啊，学生会的人都跟我反应了好几次，每次查寝你都不在，我跟你说啊，谈恋爱是好事，但也不能总是不回寝室，是吧？” 
　　“叶老师，你叫我过来，就为了这事？” 
　　“这事很重要，你住在外面，总归是会有危险，万一出了什么事情怎么办？老师也是为了你好。” 
　　周辰道：“那我申请走读？” 
　　“啊？” 
　　叶吉平懵了，但很快就劝道：“好好的为什么要走读，你又不是本地的，走读太不方便，太不安全了，我知道你们年轻人谈恋爱，很想要天天黏在一起，但你也要考虑考虑，你们还在上大学，要以学业为主，更何况，天天在一起，身体也受不了啊。” 
　　周辰眉角一挑：“叶老师，你的担心多余了，我身体倍棒，听您的意思，应该也谈过不少次恋爱吧？” 
　　叶吉平尴尬的推了推眼睛，声音拔高：“当然了，当初我上大学的时候，那也是情场小王子，我跟你说……” 
　　说了几句之后，叶吉平才反应过来，干咳两声。 
　　“话题扯远了，还是说说你的问题，周辰啊，你就算给我点面子，别总是在外面住，学生会的人有时候是真的很烦人，你也让我省省心。” 
　　“大学虽然跟高中不一样，但还是要以学习为主，要好好做人，要……” 
　　“停！” 
　　周辰阻止了叶吉平的念经，这位班主任别的本事不咋样，但是唐僧念经的本事绝对一流。 
　　“我知道了，最近我会注意的，就算不回来，也会让人帮忙点到。” 
　　“这才对嘛，周辰，我一看就知道你是个好……” 
　　周辰已经懒得听他继续念经，站起来就离开了办公室，留下叶吉平一人郁郁寡欢。 
　　晚上回到宿舍，周辰去了对面的601。 
　　601宿舍的四个人都在，他进去后，直奔正在打游戏呃肖海洋。 
　　“肖海洋。” 
　　肖海洋拿下耳机，回头看到是周辰，疑惑的问：“是你啊，怎么了？” 
　　“问你个事，你留级了两年，对学生会的人应该熟悉吧。” 
　　“还行吧，认识一些人，你问这个干嘛，你想要加入学生会？” 
　　“不是，我是想问你，学生会最近老是来我们这层查寝的是谁，王翔说他都到查到我几次没在宿舍，还上报了学校，今天叶老师还找我谈话了，我想知道怎么回事，学生会的人管的那么宽吗？” 
　　“不会吧？” 
　　肖海洋一脸惊讶：“查寝这种事情，基本上就是走个形式，怎么可能还上报几次？” 
　　路桥川和余皓也是围了过来，满脸的好奇。 
　　“所以啊，我也觉得奇怪，你要说一次两次也就罢了，可好几次，这就说不过去了，我觉得有人在针对我，所以问问你情况。” 
　　肖海洋挠挠头，道：“这个事情我还真没怎么在意，这样，我打电话找人问一下。” 
　　肖海洋在学校待了两年多，又是宣传部部长，人缘关系自然是不错，没过多久，他就打听到了消息。 
　　“我打听到了，最近来我们这栋楼查寝的是一个叫李迅的领头，他是大三的，但为什么会针对你，这个我就不知道，不过根据我的经验，肯定有问题，我明天再托人打听打听。” 
　　“大三的？” 
　　周辰眉头微蹙，很快他就想到了一件事。 
　　“刚开学的时候，我跟两个大三的学生起了冲突那事，你们都还记得吧？” 
　　肖海洋眼睛一亮，“你是说，有可能是那两个人蓄意报复？” 
　　周辰道：“我只是说有可能，你明天帮着打听看看。” 
　　“没问题，交给我吧。” 
　　路桥川忽然说道：“周辰，如果有事的话，直接叫我。” 
　　周辰还没说话，余皓就惊讶的叫道：“哟，路桥川，今天怎么这么爷们？” 
　　路桥川道：“上次周辰跟他们起冲突，还是因为我，现在周辰有可能被他们报复，我当然不能袖手旁观。” 
　　肖海洋重重的拍着他的肩膀：“好，这才是爷们。” 
　　周辰笑了笑：“到时候再说吧。” 
　　(本章完)

第693章 打上门去，以势压人
　　第693章 打上门去，以势压人第二天中午回宿舍休息的时候，周辰等到了打听消息回来之后的肖海洋。 
　　肖海洋带着路桥川和余皓来到了603。 
　　“周辰，已经打听清楚了，那个李迅的确是故意针对你的，上次来我们宿舍采访路桥川，然后被你教训的那两个大三学生，跟着李迅是一个班的。” 
　　周辰听了，释然道：“看来，他这是要为那两个人出头啊。” 
　　肖海洋点点头，回答道：“应该是的，不过我还听到了一个消息，据说这个李迅，好像正在追求何菲菲，也就是你现在的女朋友。” 
　　此话一出，宿舍里的其他人都是露出了惊讶的叫声。 
　　“还有这事？” 
　　周辰也很惊讶，为同学出头，他不奇怪，可万万没想到，居然还跟他现在交往的对象何菲菲扯上了关系，合着就是争风吃醋了？ 
　　要不要这么狗血？ 
　　肖海洋面露兴奋的问：“这事不能忍，周辰，咱们办他？” 
　　周辰诧异的看着肖海洋，这明明是他的事，怎么这小子比他还兴奋。 
　　倒是路桥川很冷静，建议道：“周辰，咱们可不能打架，叶老师可是千叮咛万嘱咐，千万不能惹事，要好好做人，更何况咱们在军训的时候就已经打了一次架，还背上了处分，若是再打架的话，很有可能会被开除的。” 
　　肖海洋大叫道：“特么的，人家都欺负到头上来了，还想那么多干嘛，干他啊。” 
　　姜云明也是急性子，同样吼道：“没错，干他，大三的了不起啊，干的就是他。” 
　　王翔和唐强也在一旁附和，大家都是热血青年，周辰平时也没亏待他们，不时的给他们带饭，还买了那么多零食放在宿舍，都是随便他们拿。 
　　虽然都是些小恩小惠，但他们都是领情的人，现在周辰被人针对了，他们当然要力挺周辰。 
　　“伱们这群宅男，是不是除了动手打架，就没有其他解决问题的方法了？” 
　　余皓恨铁不成钢的指着肖海洋他们：“人家周辰都还没说话呢，你们反倒是急吼吼的跳了出来。” 
　　顿时，众人的目光都落在了周辰的身上，等待着他的回答。 
　　周辰面色平静：“桥川说的没错，咱们都已经背了一个处分，不能再打架了，更何况这是我的事情，不能连累你们，动手就别再提了。” 
　　“别啊，周辰，就咱们这个关系，肯定得帮你啊。” 
　　“报复不一定就要打架，我周辰也不是那种任人欺负的，更何况那家伙还敢惦记我的女人，肯定要办他。” 
　　跟何菲菲的交往，更多的是你情我愿，互相慰藉，要说有多深的感情，那是扯淡。 
　　他是冲着何菲菲的容貌和身体，何菲菲也同样冲着他的外貌身体，现在还要再加上钞票，还有一点，就是周辰可以帮她抵挡那些烦人的追求者。 
　　两人都是比较现实，知道自己需要什么，所以相处起来虽然不像正常男女朋友那样情深义重，你侬我侬，但也绝对是相处的非常愉快。 
　　现在居然有人惦记上了他的人，想要挖他的墙角，针对他，他怎么可能会忍。 
　　只不过现如今毕竟是身处于大学校园里，为了让自己的大学生涯安稳度过，自然不能用那些简单粗暴的方法去解决，他现在的身家和地位，还不足以让他横推大学。 
　　“那你准备怎么弄他？”大家都是来了兴趣。 
　　“当然是用正大光明的方法弄他。” 
　　周辰对肖海洋问道：“知道这个李迅具体一点情况吗？比如他们的课程表，还有他平时会做些什么？” 
　　肖海洋道：“这个我没细问，我再打个电话让人问一下，很快就能有消息。” 
　　“行，那麻烦你去问一下吧。” 
　　肖海洋的动作还是很快的，没一会就过来跟周辰说了情况。 
　　下午，刚上完课的电摄班男生，一蜂拥的来到了周辰身边集合，足有十几个。 
　　周辰跟大三学长闹矛盾的事情，经过大嘴巴姜云明的叙述，一个下午就已经被电摄班的男生知道了。 
　　并且他们都知道周辰下午要去找大三学长，所以一下课，根本不需要人组织，就自发的来到周辰身边集合。 
　　“周辰，人都已经到齐了，你说怎么干？” 
　　周辰意外的看着周围的同学，心中也是感动加感慨，这些就只是同学，没有沾上任何利益的同学，即便他们知道有可能要发生矛盾，可依然还是决定共进退，这种情谊真的很难得。 
　　既然大家这么给力，周辰自然也不会辜负他们的好意，从座位上站了起来。 
　　“兄弟们，多谢你们，不过咱们不是去闹事，所以等会一起过去的时候，千万别先动手，一切都听我的。” 
　　“没问题，你说怎么办就怎么办，特乃乃的，大三的就了不起啊，敢对我们动手，就得干他。” 
　　因为有过周辰这个干过大三学长的前例，所以现在电摄班的男生，对于高出两级的大三老生，半点畏惧心理都没有，相反还有着一股躁动，好似巴不得跟他们干一架。 
　　在班级的一侧，路桥川被班里的四个女生围着，他们也都看着周辰那边。 
　　“班长，他们气势汹汹的要干什么啊？”顾一心疑惑的问。 
　　林洛雪面露担忧：“他们该不会是要去打架吧？” 
　　钟白倒是看热闹不嫌事大，嚷嚷道：“打就打呗，怕什么，不过，为什么要打架？跟谁打啊？” 
　　路桥川解释道：“是一个大三的学长，总是去周辰他们宿舍查寝，还把周辰几次没在宿舍住的事情上报了学校，叶老师找了周辰谈话，所以周辰才会想要找那个大三学长的麻烦。” 
　　“不过他已经答应了我，说不会打架，我觉得应该能相信他吧。” 
　　只是说到最后，他自己都不自信了，因为看着大家群情激愤的模样，到时候恐怕真的很难控制得住。 
　　“要不要去找叶老师来劝一下？”顾一心担心的问。 
　　路桥川想了想，还是摇头道：“不行，周辰的脾气我还是有点了解的，叶老师估计劝不住他。” 
　　林洛雪道：“想那么多干嘛，我们跟他们一起去，如果真的动起手的话，我们就帮忙拦着，周辰他还是有理智的，都已经背了一个处分，肯定不会再想被处分的。” 
　　“洛雪说的对，我们跟着一起，到时候拦住他们。” 
　　周辰带着一大帮人浩浩荡荡的走出了教室，刚走出教学楼，任逸帆就带着几个人迎面走来。 
　　“周辰，听说你要去找大三学长的麻烦？哥们带人来给你助威了，够义气吧。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀：“好兄弟，够义气。” 
　　学院的篮球场，此时正是下午，篮球场打篮球的人很多，但即便如此，周辰一行将近三十人的队伍突然来到篮球场，也还是引起了篮球场上所有人的关注。 
　　篮球场偏南边的一个半场，正进行着一场三对三的对抗，这六个人都是来自大三的老生，其中两人正是周辰之前见过，并且被他教训过的那两个大三男生。 
　　还有一个，就是周辰这次的目标，查寝的主角，李迅。 
　　几人正挥洒汗水的打着篮球，可很快他们就停止了动作，因为他发现正有一大波人朝着他们走来，声势浩荡的让人惊讶。 
　　这群人走到他们这个半场就停了下来，将他们这个半场给围成了一圈。 
　　这个时候，篮球场上的人也发现了不对，这些人来的时候并没有带篮球，而且直奔那个半场，还围了起来，一看就知道来者不善。 
　　被围住的李迅六人，也是面露惊愕，不明所以。 
　　“什么情况？” 
　　不过当李迅三人看到几个熟悉的面孔之后，脸色立马就变了。 
　　“是大一电摄班的那些人。” 
　　李迅三人明白了怎么回事，但是另外三个人依然还很懵，听到这话，他们更疑惑了。 
　　“李迅，他们是来找你们麻烦的？” 
　　不等李迅回答，周辰就从人群中走了出来，其他人都站定，唯独他走了出来，简直一副带头大哥的气派。 
　　周辰龙行虎步的走到李迅几人面前，先是轻蔑的看了一眼那两个被他教训过的大三学生，最后目光停在了李迅的脸上。 
　　“我叫周辰，你应该不陌生，利用自己手上的那点小权利，几次针对我，是不是有点太小家子气了？想要针对我，不用那么麻烦，直接来找我不就行了，非得整那些下三滥的手段干什么？你不会真的以为学校领导会因为我几天没回宿舍睡觉，就对我怎么样吧，都已经大三了，要不要那么天真？” 
　　作为大三学长的李迅，被周辰这个大一的新生指着鼻子教训，脸色当然不好看。 
　　他想要发怒，可看到周围的一大群人，有火也不敢发出来。 
　　“周辰，你想要干什么？这里是学校，那么多人看着，你敢动手吗？” 
　　他身边的几个人，除了那两个被周辰教训过的，另外三个人，则是不自觉的拉开了身位。 
　　他们三人算是看出来，这个叫周辰的人，带着一群人过来，是来找李迅麻烦的，跟他们无关。 
　　他们跟李迅虽然认识，但还没到那种为李迅出头的地步。 
　　“打架？不，咱们都是文明人，怎么会想要打架呢。” 
　　李迅并没有因为周辰反驳，就放松下来，而是继续问道：“那你想要干什么？” 
　　周辰道：“我不想干什么，反而是我想问你想干什么，这么针对我，是什么意思？” 
　　“我是学生会的人，查寝是我的权力，查到你不在寝室，我当然要……” 
　　“行了行了。” 
　　周辰直接打断了他的话，冷声道：“别扯这些没用的，我知道你是什么目的，但是你的行为真的很懦夫，想要报复，或者想要追女生，就正大光明的竞争，你这种手段，说实话，很丢人。” 
　　李迅的脸色愈加的难看，他没想到周辰居然已经知道了全部的真相，原以为就是一个大一新生，他随便动点手段就能收拾了。 
　　可没想到周辰居然这么刚，知道事情真相后，第一时间就来找他，而且还带了那么多人，这是要以多欺少，以势压人啊。 
　　李迅感受到了巨大的压力，因为他根本摸不准周辰的胆子有多大，会不会真的动手。 
　　至于他旁边的两个，则都是已经脸都吓紫了，他们是真的见识过周辰的彪悍，所以比李迅对周辰的畏惧更强。 
　　“干什么呢，干什么呢，那多人围在这里，想闹事还是想打架啊？” 
　　一个穿着短膀子t恤的男人推开人群，走了进来，看他脖子上挂着一个哨子，就知道他应该是体育老师。 
　　“你们是哪个班的？想要干什么？” 
　　面对体育老师的质问，肖海洋作为老油条子，笑呵呵的说道：“老师，这里是篮球场，我们当然是来看人打篮球的啊。” 
　　体育老师当然不会相信，他看到周辰跟李迅在对峙，走上前去。 
　　“这里是篮球场，不是你们乱来的地方，想闹事的话，换个地方，或者我把你们班主任喊过来，让他们问问你们，到底想要干什么。” 
　　周辰看到李迅明显松了口气，于是轻笑道：“是不是有一种劫后余生的感觉？” 
　　“你……” 
　　李迅眼睛一眯，本以为体育老师的到来，会让周辰心生忌惮，可看周辰的表情，好像根本没受到影响，反而当着体育老师的面挖苦他。 
　　体育老师毕竟是个成年人，要比学生成熟的多，他也是一眼看出了周辰和李迅之间的间隙。 
　　“几位同学，我不知道你们有什么矛盾，但这里是学校，不是你们闹事的地方，现在散开的话，我可以当做什么都没有发生，但若是你们继续闹下去的话，我就只能通知校领导了。” 
　　体育老师的话还是有份量的，最起码跟着周辰一起来的同学们，此时都是有些不安，不过他们也算是讲义气，见到周辰没有说话，他们也都没想着离开，全都是在等着周辰做决定。 
　　因为这里的动静很大，所以篮球场周围的人见到有热闹看，也都是围了过来，现在已经围的里三圈外三圈，人满为患。 
　　路桥川和钟白他们也都在人群中观看着事态的变化。 
　　顾一心颇为担心的问道：“有老师来了，班长，你不去阻止一下周辰吗？” 
　　路桥川苦笑道：“我倒是想啊，可周辰他根本不可能听我的。” 
　　“那怎么办？周辰他该不会跟老师起冲突吧？” 
　　林洛雪说道：“应该不至于，周辰还是很理智的，他不会带着同学乱来的。” 
　　她觉得周辰是他们班男生中最成熟的一个，如果没有老师在的话，她不敢确定，可现在老师都出现了，她觉得周辰不太可能动手。 
　　事实上，周辰也从来没打算动手，更不可能带着全班同学一起打架。 
　　“老师，你误会了，我们没有闹事，我们都是好学生，怎么可能会在学校闹事。” 
　　但这个体育老师根本不相信周辰的话，依旧质问道：“那你们这么多人，想要干什么？” 
　　周辰笑呵呵的说道：“老师，你真的误会了，我是见李迅同学打篮球技术很好，我个人正好又很喜欢打篮球，所以才想着来找李迅同学切磋切磋，至于我的这些同学，都是过来看热闹的。” 
　　“不信的话，你可以问问李迅学长。” 
　　体育老师还是不相信，他深深的看了周辰一眼，然后对李迅问道：“你就是李迅？这个同学说的是不是实情？” 
　　李迅虽然不知道周辰打的什么主意，但他知道，周辰不想让老师插手。 
　　如果这个时候他摄于周辰的压力，当着那么多学生的面，向体育老师求救的话，他脸面就丢尽了，以后指不定会被人怎么指点呢。 
　　于是他脸色变了几变之后，还是决定妥协。 
　　“是的，老师，周辰同学就是来找我切磋篮球技术的。” 
　　(本章完)

第694章 扣篮，血虐，茶艺社
　　第694章 扣篮，血虐，茶艺社李迅的回答让那位体育老师十分惊讶，他又不是瞎子，怎么可能看不出周辰和李迅之间的问题。 
　　原以为李迅会顺着他的话，把这件事情解决，可没想到李迅居然会配合周辰。 
　　不过他很快就想明白了，学生和老师毕竟是两个群体，他们应该是不想让他插手。 
　　但这种事情，他既然遇到了，又怎么可能袖手旁观。 
　　“好，既然你们说，是想要切磋篮球技术，那正好，我就是篮球老师，我可以来给你们做裁判，你们想要怎么切磋？” 
　　周辰见此人打定主意要管这事，也没有拒绝。 
　　“好啊，那就麻烦老师了。” 
　　随后，他又对李迅问：“伱想要怎么比？单挑斗牛，还是半场三对三，全场五对五？” 
　　李迅看了看周辰的体格，明显要比他壮实，他不知道周辰技术怎么样，所以不太敢答应单挑。 
　　于是他看向了身边的几个同伴，可那几人一接触到他的目光，都是不自觉的后退两步，让他心中暗骂。 
　　不过他还是给出了答案。 
　　“三对三。” 
　　说完，他就对那两个跟周辰有矛盾的好友说道：“我们三个一组。” 
　　他本来也是为了他们出头，现在有难了，当然不可能自己一个人抗，他算是看出来了，周辰跟一般的大一新生不同，绝不是好惹的。 
　　“没问题。” 
　　周辰点点头，无论是三对三，还是单挑，对他而言，都没有什么不同。 
　　虽然他没有接受过专业的篮球训练，但也打了很多年的篮球，再加上超越常人数倍的身体素质，很轻松就能吊打李迅三人。 
　　“兄弟们，来一场三对三，还差两个人，谁来？” 
　　“我。”“我。”“我。”…… 
　　周辰一开口，立马有七八个人男生举起了手，想要跟周辰组队。 
　　周辰随手指了两个人：“任逸帆，杨英，你们两个过来。” 
　　“好嘞。” 
　　任逸帆和杨英高兴的从人群中走了出来。 
　　周辰知道任逸帆篮球打得不错，至于选杨英，是因为杨英个子很高，比周辰还高，而且他既然敢举手，那就说明他也是会打篮球。 
　　体育老师见人已经齐了，于是说道：“既然是三对三，那就打半场，比赛时间十分钟，或者谁先得到21分谁胜，三分线内进球得一分，三分线外进球得两分。” 
　　“有问题吗？” 
　　“没问题。” 
　　“没问题。” 
　　周辰和李迅都是点头表示没问题。 
　　“既然没问题，那就准备开始吧，记住，打球就打球，谁要是敢有伤人的动作，我一定会严肃处理。” 
　　说到底，他还是怕周辰和李迅他们在打球的时候打出火气，再干一架。 
　　周辰跟任逸帆和杨英站在一起，问：“你们两个怎么样，有没有自信？” 
　　任逸帆嚣张的说道：“哥小学的时候就开始打篮球了，就这三人，弄死他们。” 
　　杨英道：“篮板交给我。” 
　　“那就没问题了。” 
　　虽说他们三人没有在一起打过球，没什么默契，但周辰一点都不担心。 
　　篮球三对三，并不需要什么战术，更多的还是看个人实力，杨英个子最高，就算技术不行，抢篮板绝对是优势。 
　　体育老师拿着篮球：“先来投三分球，决定球权。” 
　　周辰摆手道：“不需要，球权先让给他们吧。” 
　　任逸帆和杨英都是没有意见，李迅三人虽然很不服气，可也都没有反对。 
　　现在他们最想的就是赢，现在有机会先得到球权，抢占先机，他们没有理由拒绝。 
　　李迅他们先发球，周辰三人各自找上了自己的对手，周辰盯防的是李迅。 
　　李迅看样子还是蛮会打篮球的，面对周辰，各种胯下运球，换手运球，只不过他尝试了好几次，想要从周辰身边突破，但很可惜，不论他怎么做假动作，周辰都无动于衷，他一动，周辰就拦在他面前。 
　　所以几秒过后，他非但没有从三分线外突破近三分线内，反而是被逼的往后退了一米多。 
　　无奈之下，他只能把球传出去，十几秒过后，李迅强行出手，被周辰一个抓帽，生生的把篮球抓了下来。 
　　“不好意思，接下来到我们的回合了。” 
　　短短一个回合，李迅三人的脸上就只剩下了凝重。 
　　球权交换，周辰主攻。 
　　五分钟之后，李迅三人已经汗如雨下，双眼通红，而周辰的观众，也只有一种欢呼的声音。 
　　就连那个体育老师，也都死死的盯着周辰，就像是在看一个稀世珍宝。 
　　短短五分钟时间，所有人都被周辰的球技给征服了，尤其是体育老师，以他半专业的角度来看，周辰的球技就算比cba里的那些球星也不遑多让，去了cba，就算当不了当家球星，也能成为绝对的主力。 
　　在这样绝大的实力差距之下，比赛自然没有出现多少波澜，李迅三人被周辰给暴揍了。 
　　20:0！ 
　　没错，自从周辰他们获得球权之后，就开始了单方面的屠杀，把李迅三人打的溃不成军，连一个球都没有进。 
　　周辰单手持球，看着面前不听喘着粗气的李迅。 
　　“说实话，你真的好弱，接下来我要在你的头上扣篮，不知道你能不能拦得住？” 
　　说完，不等李迅回话，他猛地启动脚步，将自己的速度完全爆发出来，一步就过了李迅。 
　　李迅不服输的拼命跟在身后，周辰并不管他，全力发动，冲进了三分线内，直奔篮筐而去。 
　　本来还想要试图拦截的另外两人，看到周辰携带着一往无前的气势，那还敢过去阻拦，就这么任由周辰冲进了内线。 
　　罚球线内一步，周辰猛然跃起，右手持球，高高举起，整个人就像是飞了起来，对准篮筐，狠狠的砸了过去。 
　　“他要干什么？” 
　　无论是周围的观众，还是场内的任逸帆李迅等人，这一刻都像是被定身了一样，呆呆的看着高高跃起的周辰，满脸的难以置信。 
　　“轰！” 
　　一声巨响，篮球被狠狠的灌入了篮筐。 
　　下一刻，整个篮球场发出了震聋欲耳的欢呼，一瞬间沸腾了起来。 
　　任逸帆更是激动的冲向了周辰，给了周辰狠狠的一个拥抱。 
　　“我艹，周辰，你特么的太猛了吧？扣篮啊，罚球线一步扣篮，乔丹附体了啊？太牛了。” 
　　周辰神色平静，以他的身体素质，扣篮对他来说，已经不算难事，这也不是他第一次扣篮。 
　　他缓缓的走向了神情呆滞的李迅面前。 
　　“不好意思，是我赢了，这只是一个警告，接下来，你若是还针对我，或者想要报复我的话，迎接你的就不会是这么温柔的反击，到时候，我会给你一个深刻的，让你记一辈子的教训，不信的话，你可以试试看。” 
　　因为是在大学校园内，所以周辰才没想过用激烈的手段来对付李迅。 
　　不过若是李迅不识好歹的话，他也不介意用点狠手段。 
　　一次警告，两次就是正式的反击了。 
　　做完这一切，周辰就准备离开，可那个体育老师却走了过来，十分热情的说道。 
　　“这位同学，你篮球打的特别好，完全可以加入我们学校的篮球队，代表我们学校去参加大学联赛。” 
　　周辰拒绝道：“不好意思，老师，我没有这个想法，打篮球只是我的一个兴趣爱好而已。” 
　　“这位同学，你先别急着拒绝，加入校队可是有着很多……” 
　　体育老师想要动之以情，晓之以理，可周辰根本没这个心思。 
　　“真的对不起，这位老师，我还有事，就先走了。” 
　　“唉……” 
　　来的时候风风光光，走的时候，周辰他们一行人更加风光，一个个趾高气昂的，仿佛刚刚在球场上大发神威的是他们一样。 
　　周围观战的很多女生，更是用崇拜和大胆的目光看着周辰，其中有不少人更是大胆的跑到周辰面前，寻求联系方式，只不过都被周辰一一拒绝了。 
　　“周辰这也太帅了吧。” 
　　电摄班的四个女生，这一刻也都是被周辰圈粉了。 
　　钟白赞叹道：“我还是第一次发现，原来打篮球的男生，竟然可以这么帅气。” 
　　林洛雪赞同道：“是啊，以前就觉得周辰与众不同，现在看来，他隐藏的太深了。” 
　　本来也很惊叹的路桥川，听到自己在乎的两个女生都这么夸周辰，心里很是吃味。 
　　“也就是我从没练过篮球，不然绝对不会比他差。” 
　　顾一心上下打量了他一眼：“就你？班长，咱们得有点自知之明。” 
　　“……要不要这么打击我？” 
　　“实话实说而已。” 
　　周辰带着一群人，大声说道：“兄弟们，感谢你们的支持，话不多说，食堂走起，今天晚上我请客，想吃什么就点什么。” 
　　“周辰万岁。” 
　　所有人都是大声欢呼，他们倒是不在乎吃什么，而是在乎这种心意，和现在的氛围。 
　　这一次的事情过后，大家仿佛更加亲近了，一个个勾肩搭背的聊着天。 
　　周辰不知道，这一次的事情，让他在学校了迅速扬名，从大一到大三，有不少人都知道了他这号人物，而李迅等人，则是成为了反面教材。 
　　晚饭没多久，何菲菲就找到了周辰，显然她也是听说了篮球场的事情，看着周辰的时候，一双眼睛明显带光，拉着周辰就往学校外面跑去。 
　　一夜无眠！ 
　　第二天，叶吉平又找了周辰一趟，不过这一次倒不是批评，而是嘱咐周辰以后做事低调点，别弄得风言风语，同时还带来了篮球校队的邀请。 
　　周辰还是惯例的拒绝，他对打篮球又没什么追求和梦想，而若是为了赚钱的话，那就更没那个必要了。 
　　操场上，已经加入了茶艺社的路桥川，钟白和任逸帆，三人无聊的看着正在散步的毕十三和眼镜妹。 
　　距离他们三人被坑，进入茶艺社，已经过去了一个多星期，至今都没有招收到任何一个新成员。 
　　而他们旁边，就是毕十三成立的散步社，除了毕十三自己，后来还加入了一个眼镜妹安洁。 
　　“好无聊啊，咱们就不能有点有意思的社团活动吗？”任逸帆百无聊赖的发着牢骚。 
　　这些天，他们三人除了打牌就是打牌，完全没有其他的社团活动。 
　　路桥川道：“咱们就三个人，还能有什么社团活动？” 
　　“为什么就没有人愿意加入我们社团呢？”钟白唉声叹气。 
　　对于这一点，其实他们三个已经不抱任何希望了，就说他们三个，如果不是被坑了，肯定也不会加入到这个茶艺社，更遑论他人。 
　　任逸帆眼睛在操场上不断的扫视，只可惜，这个时候，并没有什么美女来操场上散步或运动。 
　　忽然，任逸帆眼睛一亮，指着前方：“咦，那不是周辰吗？” 
　　路桥川一看：“真的唉，他旁边还有个女的，他们是在散步，那个女的难道就是他女朋友何菲菲？” 
　　周辰的女朋友是何菲菲，这件事在电摄班早就已经人尽皆知。 
　　在周辰快走到他们这里的时候，任逸帆忽然大声喊道：“周辰，这里。” 
　　周辰听到任逸帆的声音，往前一看，赫然就看到了在操场边缘小棚子底下的任逸帆三人。 
　　于是他对身边的何菲菲说道：“那三个是我同学兼老乡，我过去打个招呼，你先回宿舍吧。” 
　　“好。” 
　　何菲菲点点头，然后就松开他的手臂，离开了。 
　　周辰走到了三人面前，还没说话，任逸帆就不满的叫道：“周辰，你女朋友怎么走了，也介绍我们认识认识啊。” 
　　路桥川赶紧为任逸帆解释道：“任先生他就是开玩笑的，周辰，你别忘了心里去。” 
　　“没关系。” 
　　周辰知道任逸帆是个渣男，但也是有底线的，知道任逸帆不会乱来。 
　　“茶艺社，倒是有趣，不过你们的茶呢？” 
　　“呃。” 
　　路桥川三人都是表情一滞，他们都还没有缓过来，根本没想过真的弄茶。 
　　“呃，这个我们还没准备呢，周辰，你加入了什么社团？” 
　　“我？我没加入社团，我对这些不感兴趣。” 
　　路桥川顿时眼睛一亮，满脸期待的问：“那要不要考虑加入我们茶艺社？” 
　　“为什么要加入茶艺社，有什么好处吗？” 
　　钟白猛地站了起来：“当然有了，我们，我们社有团建，再说了，咱们都是老乡，老乡在一起当然要抱团，加入我们，绝对是最正确的选择。” 
　　任逸帆和路桥川也是连连点头赞同。 
　　“对，周辰，你就加入我们茶艺社吧，咱们茶艺社不像别的社团，有那么多乱七八糟的糟心事，咱们社就是轻松自在，想干什么都没问题。” 
　　周辰当然知道他们茶艺社是个什么情况，就这么淡笑着看他们表演。 
　　(本章完)

第695章 和林洛雪一起看电影
　　第695章 和林洛雪一起看电影 
　　半个小时之后。“六个六。” 
　　“要不起。” 
　　………… 
　　“一对三，没了。” 
　　周辰出光了手里的牌，似笑非笑的看着面如土色的路桥川三人。 
　　半个小时之前，在路桥川三人唠唠叨叨，喋喋不休，长篇大论的劝说下，周辰非常给面子的加入了他们的茶艺社。 
　　反正他也没准备加入其他社团，加入茶艺社，也不用做什么事，就当是看在同乡同学的份上，‘可怜可怜’这三个憨憨吧。 
　　然后，他就加入茶艺社的第一项活动，四人斗地主。 
　　半个小时，也打了六七把，其中周辰抢了五把地主，无一例外，全部胜利，把路桥川三人打的是落流水，惨不忍睹，所以他们的表情才会变得如此难看。 
　　“任逸帆，你个蠢货，手里居然还有炸弹，你怎么早不炸啊。” 
　　“这能怪我？人家手里明显有大王，你还非要出单。” 
　　“还有伱，路先生，你会不会玩啊，情况不明，对子先行，懂不懂啊……” 
　　关系再好的三个人，此时都化作了喷子，逮着对方就是一通乱喷，吐沫星子到处飞溅。 
　　一天就在这愉快的氛围下结束了。 
　　隔天，专业课上，叶吉平也是化作了喷子，对着班上的作品大发雷霆，二十四个学生，其中大半都被他喷了。 
　　他给班级发布的作业，大多数人都是敷衍了事，随便拍了一张照片，就上交了。 
　　作为摄影班的专业老师，还是硕士，叶吉平的专业水平还是不错的，照片的好坏，轻松就能看出来。 
　　周辰也在被批判的学生当中，他虽然懂得东西很多，但是拍照片这一点，还真的不专业。 
　　当初在咱们结婚吧的世界里，他倒是开了婚纱店，但拍照片这种事情，根本不需要他上手，所以他拍照片的水平就相当于拿到相机和手机，能够准确的拍出来。 
　　至于能不能拍得很好，这就不再他的思考范围之内。 
　　秉承着这样的想法，自然不可能拍出多好的照片。 
　　当然，也有周辰没有认真学习的原因，前一段时间，他并没有认真学习，而是更多的去享受大学生活了。 
　　不着急学习，是因为时间还多的是。 
　　“周辰，我等你请我看电影，都已经等了那么长时间了，你到底准备什么时候请我看？” 
　　林洛雪走到周辰的面前，笑吟吟的问道。 
　　那么长时间过去，周辰都已经忘记了这件事，被林洛雪一提起，才重新想起。 
　　“今晚怎么样？” 
　　“好啊，求之不得呢。” 
　　林洛雪看了眼时间：“现在是三点多，咱们现在就出发，看完电影还能一起吃个饭，你觉得怎样？” 
　　“没问题。”周辰满口应下。 
　　林洛雪又问道：“你跟我一起去看电影吃饭，就不怕被你女朋友知道了以后，找你麻烦？” 
　　周辰反问道：“你觉得我是那种会害怕的人吗？” 
　　如果是准备过一辈子的女人，发生这样的事情，他肯定会很严肃认真的对待。 
　　但他跟何菲菲虽然是男女朋友，可关系并不牢靠，走的不是感情，而是激情，所以根本不需要解释太多。 
　　周辰跟林洛雪说好之后，两人就朝着校门口走去。 
　　他们两人的行动，也是引起了不少人的注意，其中对林洛雪有想法的路桥川和姜云明最为郁闷。 
　　姜云明跟周辰是一个宿舍的，他听周辰说过，对林洛雪没意思，他也就信了。 
　　可此时，周辰在自己有女朋友，也知道他对林洛雪有意思的情况下，居然还跟林洛雪走到了一起，这就让他不能接受了。 
　　路桥川的想法跟姜云明实际上也差不了多少，他不明白林洛雪为什么会跟已经有了女朋友的周辰，这么亲近，反而是对他若即若离的。 
　　周辰跟林洛雪坐上出租车，刚走不远，就接到了何菲菲的电话，说是想要晚上一起吃饭，被他以有事为由给推了。 
　　林洛雪见周辰挂了电话，娇媚的对周辰说道：“为了我，就这么推掉了跟女朋友相处的时间，我真的好感动，不过，你难道就真的不怕她多想吗？” 
　　周辰道：“就算是女朋友，也不能天天待在一起，更何况，如果连这点信任都没有的话，也很难一直走下去吧？” 
　　“你这个态度，可真的像个渣男。” 
　　“这点我不反对，当渣男，总比被渣的要好。” 
　　“哈，你的想法果然跟正常人不一样。” 
　　周辰道：“我觉得你更应该注意，在我们一起走的时候，可是被不少人看到了，你的那些追求者们，现在肯定都是非常生气，比如，路桥川和我的舍友姜云明。” 
　　“你这是觉得我给你招惹了麻烦，既然如此，那你为什么还那么高调？” 
　　“我想干什么就干什么，又没有做什么过分的事情，为什么要在意别人的看法，我这么说，你肯定能理解吧。” 
　　“当然。” 
　　林洛雪点点头，这也是她喜欢跟周辰在一起的原因，她觉得周辰能跟得上她思维，明白她的想法，也不会像别人那样，用异样的目光看她。 
　　在周辰面前，他虽然也装，但比起在其他人面前，她感觉轻松多了。 
　　“那两万块钱，我估计要过一段时间才能凑齐还给你。” 
　　“没关系，我不着急。” 
　　周辰知道她拿钱是发给了毕十三，不过他并没有挑明，既然林洛雪愿意做幕后好人，他又何必说出来呢，说出来，大家都很尴尬。 
　　来到电影院，周辰用手机取了电影票，买了爆米饮料，就走进了影厅。 
　　因为不是节假日，所以来看电影的人很少，整个影厅，除了他们两人之外，就只有另外两人，看样子还是一对情侣。 
　　电影是一部青春类的电影，因为是平行世界，所以周辰也没看过，倒也看的津津有味。 
　　而林洛雪在看电影的时候，则是很诧异的扫视着周辰，一部她都不太感兴趣的青春电影，周辰这个大男生居然看的津津有味，真的是太出乎她的预料了。 
　　一部电影九十多分钟，全是尿点，但周辰还是认认真真的从头看到尾。 
　　烂片而已，这有什么，这么多年，他看过的烂片，没有一万，也有五千，看这部电影，心境毫无波澜。 
　　从电影院出来，林洛雪忽然说道：“说真的，如果不是你有了女朋友，我还真的想要追求你。” 
　　周辰笑道：“追求毕十三，不比追求我有意思？” 
　　林洛雪一怔，不解的问：“毕十三？你怎么会？” 
　　“我眼睛又没瞎，别人看不出来问题，不代表我看不出来，你对毕十三的在意程度，可是远超我们班的其他男生。” 
　　“果然观察敏锐，你看的没错，毕十三对我来说是有所不同，不过我不想说。” 
　　“我又没逼你，说不说是你自己的事，更何况，我对你们的事情，也不感兴趣。” 
　　周辰也就是随口一问，实际上他对林洛雪和毕十三之间的关系，还是通过剧情，知道一些的。 
　　“时间还早，你说，我们去哪吃饭？” 
　　林洛雪笑着问：“你请吗？” 
　　“当然，上次是你请我，这次当然是我请你。” 
　　“上次可算不上是我请你。” 
　　“那也是有你的原因，说吧，去哪？” 
　　“等等，我看看附近有没有什么好的饭店。” 
　　林洛雪见周辰不在意，也就没有再装模作样，就开始寻找饭店。 
　　过了一会，她说道：“网上说附近有一家饭店不错，走，我们就去那。” 
　　因为并不远，所以两人也没有坐车，就这样步行的走向目的地。 
　　“周辰，说实话，我还挺好奇的，你这刚开学才不到两个月，我看你就已经了好几万了吧？你这才上大一，你家里人就这么放心让你这样大手大脚？” 
　　林洛雪生在了一个重男轻女极度夸张的家庭，她作为女儿，几乎没有存在感。 
　　可即便如此，因为家里条件不错，每个月也能有三四千的生活费。 
　　只不过跟周辰一比，那就没法说了。 
　　根据顾一心所说，周辰从她手里出去的钱，就已经有四五万，更别说周辰还有其他费。 
　　一个月好几万的消费，即便是在15年，那也是相当吓人了。 
　　周辰道：“这你倒是想错了，这两个月我的确没少钱，因为根本没有人会管我，我父母因为事故去世了，家里又没有其他亲人，所以我继承了一大笔遗产，足够我潇洒到大学毕业。” 
　　他的财产当然没有那么多，不过他并不想暴露自己正在赚钱，所以就找了这么个借口。 
　　“啊？” 
　　林洛雪脚步一顿，略有慌张的说道：“不好意思啊，周辰，我不知道，不知道你的情况……” 
　　周辰耸了耸肩，一脸无所谓的说道：“没关系，这又没什么，更何况你也不是我们班唯一知道的，人这一辈子，不可能总是一帆风顺，总会有点不顺心的事情，不是吗？” 
　　周辰的话，让林洛雪情不自禁的带入了自己。 
　　想到自己虽然有父母，但她那对父母，对她而言，除了能给她一点生活费之外，半点父母之情都没有，她自己也不就跟个孤儿差不多？ 
　　“是啊。” 
　　一时间，两人都没有说话，默默的往前走去。 
　　“到了。” 
　　两人来到饭店门口，林洛雪说道：“就是这里，听说不错。” 
　　“那就进去吧。” 
　　周辰迈起脚步走了进去，林洛雪紧随其后。 
　　“随便找个位置坐下吧。” 
　　周辰目光在饭店内随意一扫，可当他看到一个方向的时候，突然露出了惊愕的表情。 
　　“这么巧？” 
　　“什么这么巧？” 
　　林洛雪听到周辰的喃喃自语，奇怪的问道，并且顺着周辰的目光看向了那里。 
　　“咦，坐在那边的两个人，是不是肖海洋和余皓？” 
　　“是的。” 
　　没错，周辰之所以惊讶，就是因为看到了肖海洋和余皓。 
　　不过他疑惑的是，这两个大男人，没事跑到离学校这么远的饭店来吃什么饭？ 
　　但他很快就得到了答案，因为旁边的林洛雪忽然推了推他。 
　　“看那边。” 
　　周辰顺着她指着的方向看去，在一个小隔间里，又看到了两个熟人。 
　　钟白和李殊词。 
　　“他们这是什么情况？”周辰很是惊讶。 
　　林洛雪则是一脸恍然：“我明白是怎么回事了，你说我们是自己重开一桌，还是去找他们其中一方拼桌？” 
　　周辰看了看，随后迈起脚步走向了肖海洋和余皓他们那桌，林洛雪笑了笑，也跟了上去。 
　　肖海洋和余皓正低着头，头靠头的说着悄悄话，忽然发现一片阴影笼罩过来，都是疑惑的转过头。 
　　“我艹！” 
　　余皓吓的差点就要大声尖叫，但好在及时反应过来，捂住了自己的嘴。 
　　“你，你，周辰，洛雪，你，你们？” 
　　“我们怎么会出现在这里，是吗？”林洛雪大大方方的问道。 
　　余皓小鸡啄米似的不听点头：“对，对，你们怎么会出现在这里，难道也是尾随？” 
　　对面的肖海洋无奈的捂住了额头，因为这话余皓刚刚跟他说过，说他就是尾随钟白而来的。 
　　他感觉到周辰和林洛雪用怪异的目光注视他，表情更加尴尬了，有一种社死的感觉。 
　　林洛雪也没揭他伤疤，只是跟余皓解释道：“我跟周辰刚刚看过电影，想着找个地方吃饭，于是就来了这里，只是没想到，居然会遇到你们，是不是很巧？” 
　　“是很巧，不过正好，我刚刚点了一桌菜，不嫌弃的话，咱们一起吃？”余皓热情的邀请。 
　　林洛雪看向了周辰：“我没意见，你呢？” 
　　周辰道：“有人代为结账，我又为什么要拒绝呢？” 
　　肖海洋嘴角直抽抽，他感觉自己真的是个冤大头，余皓真的是慷他之慨。 
　　他主动的站了起来，为周辰和林洛雪挪位置，让他们坐到一起。 
　　菜很快上来，四人边吃边聊，同时目光还不停的瞟向那边的钟白和李殊词。 
　　林洛雪疑惑的问：“钟白和李殊词怎么在喝酒？” 
　　肖海洋情不自禁的问道：“可能是心情不好吧。” 
　　余皓笑嘻嘻的说道：“咱们的肖大部长，就是发现钟白情绪不对，又不敢正面去安慰，所以才悄悄地尾随保护，是吧，我们的肖大部长？” 
　　肖海洋顿时气急：“皓哥，咱能别这么阴阳怪气的说话吗？” 
　　余皓嘿嘿嘲笑了两句，然后又对周辰和林洛雪问道：“周辰，洛雪，你们今天去看了什么电影，好看吗？” 
　　林洛雪道：“还行，周辰看的非常入神，让他跟你说吧。” 
　　周辰道：“还不错，全程尿点。” 
　　“全程尿点？” 
　　余皓双眼瞪大：“你这个形容，可真的是，绝。” 
　　四人都是健谈之人，所以饭桌上的氛围很好。 
　　“周辰，跟我说说你们苏市呗，你们那可是旅游城市，我还没去过呢，你给我介绍介绍，我有空的话，也能去你们那里旅旅游。” 
　　“没问题，苏市的旅游景点很多，比如……” 
　　(本章完)

第696章 任逸帆的新朋友
　　第696章 任逸帆的新朋友 
　　因为余皓故意勒索肖海洋，所以点了满满一桌子菜，就算是四个人一起吃，最后也没有吃光。他们在这里吃饭聊天，另外一边的钟白和李殊词，则是一瓶啤酒一瓶啤酒的干着，完全没有注意到他们。 
　　“肖海洋，你女神看样子是要喝醉了，你不去劝劝吗？” 
　　林洛雪指了指那边，对肖海洋问道。 
　　肖海洋赶紧道：“别瞎说，我跟钟白就是同学关系，不像你说的那样。” 
　　林洛雪：“我又没说伱女神是钟白，你那么紧张的不打自招干什么？” 
　　“我没紧张，我为什么要紧张啊？” 
　　肖海洋说着不紧张，但是他紧张慌乱的表情已经出卖了他。 
　　“咦，钟白好像醉倒了，你们看。”余皓忽然指着钟白他们那边，大声说道。 
　　周辰他们转头看去，发现钟白却是已经趴在了桌上，李殊词在旁边推了几下，都没有把她推醒。 
　　林洛雪笑着说道：“肖海洋，你表现的机会来了，还不赶紧过去看看。” 
　　肖海洋这个七尺大汉，此刻却表现的非常扭捏。 
　　“我，我……” 
　　余皓看不下去了，推了他一把，差点把他推倒。 
　　“废什么话，赶紧去，这么好的机会不把握住，你还想干什么？” 
　　肖海洋这才扭扭捏捏的站了起来，迈起脚步，慢吞吞的朝着钟白和李殊词她们那里走去。 
　　“我觉得你们两个就是白忙活，钟白是不会看上肖海洋的，最好的做法，应该是让肖海洋断绝这个念头才是。” 
　　周辰非常不看好肖海洋和钟白，肖海洋虽然为人义气，也很大方，是个汉子。 
　　但性格方面，其实还不一定比得上路桥川，路桥川是有些优柔寡断，情绪也容易受到外界影响，但在遇到事情的时候，很多时候也算得上是理智，能做出正确的判断。 
　　可肖海洋呢，好像每次他都是冲在最前面，可实际上，他在很多时候，比路桥川还要优柔寡断。 
　　别的不说，就说他跟初恋女友的恋爱关系，最起码在周辰这个局外人看来。 
　　肖海洋的那个初恋女友，对他是绝对的真心，甚至愿意带他去见父母。 
　　而肖海洋呢，你要么就不去，但他明明去了，还被女友看到了，却在临门一脚之时，当着女友的面，果断的放弃了。 
　　不管别人怎么看，反正周辰觉得他这种行为简直就是在犯罪，没有一丁点的担当和责任。 
　　除此之外，周辰不看好他们的原因就是，肖海洋和钟白都是冲动型的，都属于那种一点就炸的类型。 
　　同样的性格，就算勉强在一起了，也不可能处得好。 
　　周辰明白，可林洛雪和余皓并不明白，他们还疑惑周辰为什么会这么说。 
　　余皓说道：“我倒是觉得肖海洋和钟白挺般配的。” 
　　林洛雪道：“其实我也觉得，肖海洋追钟白的话，会很困难，但也不是没有机会。” 
　　周辰道：“你说得对，任何事情在没做之前，都是有机会的，只是概率大小的问题而已。” 
　　“肖海洋已经背上钟白了，我们也过去吧。” 
　　钟白确实是已经喝醉了，肖海洋自告奋勇的背着她，李殊词也喝了不少，不过她还有自我意识，还能够自己走。 
　　………… 
　　回到宿舍，姜云明三人都还没有睡觉，看到周辰回来的瞬间，同时转头看向了他。 
　　姜云明按耐不住，急切的问道：“周辰，你今天跟林洛雪去哪里了？” 
　　“看了个电影，吃了个饭。”周辰随口回答。 
　　姜云明更急了：“周辰，你可是有女朋友的人，怎么能再招惹我的雪儿，你这是极其恶劣的渣男行为，你不能那么做。” 
　　周辰道：“就是看了个电影而已，这是我军训前就答应她的，现在只不过是履行诺言而已，我们就只是朋友，这跟我有没有女朋友没关系。” 
　　姜云明紧张的说道：“周辰，你知道我对林洛雪的心思，你不能坏我的好事。” 
　　周辰眉头微蹙：“我说了，我跟她只是同学，最多就算是朋友。” 
　　“可我明显感觉到，林洛雪对你，跟对其他人不一样。” 
　　姜云明最担心的就是这一点，不止他发现，他们班的很多人都发现，林洛雪对周辰跟对其他人态度不一样。 
　　“那又怎么样？” 
　　“什么叫又怎么样，周辰，你是有女朋友的，应该跟林洛雪保持距离才对，” 
　　周辰淡淡的说道：“你与其跟我在这里说这些，还不如想想其他的办法去追求林洛雪。” 
　　他对姜云明没有什么其他的看法，只不过姜云明这个态度让他很不满。 
　　看出了两人不对劲的王翔和唐强，赶紧走到周辰身边。 
　　“周辰，姜云明他就是有点着急了，你别介意。” 
　　“姜云明，你也是的，周辰人家有女朋友，怎么可能会对林洛雪有想法，你别胡思乱想。” 
　　姜云明虽然心中不爽，但最后也没有再说什么，至于周辰，更是没有理他。 
　　王翔和唐强郁闷的对视一眼，他们知道，因为这个事情，周辰跟姜云明，肯定要生出间隙了，这对他们宿舍来说，可不是什么好事。 
　　一转眼，又是几天过去。 
　　作为专业课老师的叶吉平，又给周辰他们布置了作业，不过这一次，他强制的要求，让所有学生都必须要离开学校，去外面拍摄，若是还拍摄学校里的照片，那就回给零分。 
　　所以作为班长的路桥川，就开始组织大家去附近的古城拍照。 
　　“好无聊啊。” 
　　操场上，独自一人坐在棚子地下的任逸帆，看着没有几个人的操场，唉声叹息。 
　　这几天，路桥川和钟白因为感情的事情，闹得很僵，两人都不来参加活动了，以至于就只剩下他一个人，依旧坚守岗位。 
　　至于周辰，那更是没来过几次。 
　　想起刚刚钟白和路桥川说的，周末准备去古城拍照，但却要撇下他，他心里就很不爽。 
　　虽然上了大学，但他依然没有主动去交朋友，现在能玩到一起的，依旧只有路桥川和钟白，最多也就再加上其他几人。 
　　所以周末一旦路桥川和钟白都不带他，他就会觉得特别无聊。 
　　“哼，你们不带我，就以为我真的没有好朋友了吗？” 
　　任逸帆眼睛转了转，拿出手机，给周辰打了个电话，得知周辰正在宿舍，他立马收拾东西，朝着宿舍大楼赶去。 
　　急匆匆的跑到了周辰的宿舍，发现只有周辰一人坐在桌前，对着电脑屏幕，也不知道在看些什么。 
　　“你们宿舍怎么就你一个人？” 
　　任逸帆一边问，一边走到了周辰的后面。 
　　“你这看的是什么啊？” 
　　“股票。” 
　　“股票，你还懂股票？”任逸帆惊讶的问。 
　　周辰头也没回的说道：“略懂。” 
　　任逸帆颇为担心的劝道：“我虽然不懂股票，但也听说过，这东西不太靠谱，周辰，你看归看，可别投太多钱啊。” 
　　因为他觉得周辰跟他脾性相合，虽然不如路桥川和钟白，但他也是真心把周辰当朋友，所以不想看到周辰买股票吃亏。 
　　“我心里有数，你怎么来找我了，没跟路桥川他们一起吗？还有你的那些女朋友们呢？” 
　　距离开学也已经过去了两个多月，他买股票也有一段时间了，靠着二十多万的本金，他已经赚了一倍有余，收益率可以说是非常高了。 
　　任逸帆道：“我又不是只有他们两个朋友，没必要时时刻刻都在一起，至于我的女朋友，刚刚分手。” 
　　“那你来找我是？” 
　　“我觉得一个人吃晚饭太无聊了，所以想叫上你一起，或者你让你女朋友把她的舍友一起叫上也行。” 
　　“吃饭可以，叫上她们就不必了，不过要等一会，快收市了。” 
　　任逸帆端了个椅子，在周辰旁边坐下，跟着周辰一起盯着大盘，只是他看了好一会，也没怎么看得懂。 
　　但是他看周辰看的很入神，想了想，还是没有打扰，无聊的跟着周辰一起看。 
　　过了一会，三点钟的时候，周辰才关上了电脑，伸了个懒腰。 
　　“好了？”任逸帆一脸迷惑。 
　　周辰点点头：“嗯，收盘了，赚了点小钱，今晚我请你。” 
　　“那敢情好啊。” 
　　任逸帆笑嘻嘻的应下，紧接着好奇的问道：“你赚了多少？” 
　　“不多，六万多、” 
　　“多少？” 
　　任逸帆的声音都变得尖锐，双眼瞪大，不可思议的看着周辰。 
　　“六万多，这还叫不多？你知道我一个月的生活费才多少吗？六万多比我一年的生活费都多了，你还说不多？” 
　　周辰也没解释，他这一次投了二十多万，一个星期赚了六万多，对他来说，的确算不上多。 
　　“晚上想吃点什么，尽管提。” 
　　“真的？什么都行？” 
　　“只要不超过六万，都行。” 
　　“靠，你这个狗大户，吃什么才能吃六万？就去学校外面随便点两个菜吧，咱们再弄点啤酒整整，怎么样？” 
　　“要不要叫上你的两个好朋友？” 
　　“呃。” 
　　任逸帆挠挠头，他当然想了，可一想到这两人今天对他的打击和不友好的态度，小脾气也上来了。 
　　“不叫，就咱们自己整。” 
　　“行，你说了算。” 
　　等到下傍晚，两人才施施然的走出了校门，在学校周围找了个家常菜馆，点了几个菜，又上了几瓶啤酒。 
　　“周辰，你炒股这么赚钱吗？” 
　　“也不是，看情况，这东西就算是股神也不敢保证赚钱。” 
　　“那我觉得你最好还是少碰，现在赚了点钱，就赶紧见好就收。” 
　　周辰知道任逸帆是真的把他当朋友了，才会这么劝他，只是任逸帆并不了解他的情况。 
　　“你今天专门来找我，应该不仅仅只是想要跟我一起吃个饭吧？” 
　　“嘿嘿，路桥川和钟白都说你很聪明，现在我相信了，没错，我来找你，的确是有个小小的请求。” 
　　“说。” 
　　“你们班明天是不是要集体去古城拍照？” 
　　“是啊。” 
　　“那能不能带上我，我跟你一组。” 
　　“路桥川和钟白不带你？” 
　　说到这个，任逸帆就恨的牙痒痒：“这两个家伙，非说是班级活动，不肯带上我，不过我知道你肯定不是他们那种人，对吧，周辰。” 
　　“行，正好我也没跟人组队，你要是想去的话，明早我们一起过去。” 
　　最近他认真学习了专业课，掌握了一些基本的拍摄技巧，正好可以趁着这个机会，好好的练习一下。 
　　他没指望成为像陈老师那样的专业摄影师，但怎么也要对得起自己的这些学费。 
　　“太好了。” 
　　任逸帆激动的大叫一声，他现在特别期待明天到了古城的时候，钟白和路桥川看到他之后，会是什么表情。 
　　请任逸帆吃过饭后，任逸帆稍稍有些醉意，非要拉着周辰去ktv，周辰无奈，只能陪着他，在ktv吼了两小时，然后才回学校。 
　　第二天一早，周辰就被任逸帆的电话个吵醒了，这家伙比他这个摄影班的学生还要积极。 
　　两人打车来到古城的时候，摄影班的人就才来了几个，比如顾一心，毕十三等等，更多的人还在路上。 
　　坐了一路的出租车，周辰感觉很不舒服，心中做出了决定，等钱从股市转出来之后，就去买辆代步车，自己没车还是不方便。 
　　“任逸帆？” 
　　当路桥川和钟白看到任逸帆居然也在，惊讶过后就是无奈。 
　　任逸帆则是一脸得意的冲着他们说道：“我是跟周辰来的，我们两个是一组，除了你们两个，我现在又有了一个好朋友。” 
　　路桥川和钟白都是翻了翻眼，倒也没有太在意。 
　　路桥川作为班长，在同学们都来了之后，就开始安排众人进入古城，同时嘱咐大家，让大家在下午五点之前过来集合。 
　　周辰拿着照相机，边走边拍，任逸帆跟在他身后，也同样拿着照相机，只不过他不太会用，就只是装模作样。 
　　逛了一会，任逸帆擦了擦头上的汗水，建议道：“周辰，这大太阳的，咱们找个地方休息一下吧，先去吃个中饭。” 
　　“嗯。” 
　　周辰点点头，然后继续摆弄着相机，翻看着自己刚刚拍摄的照片，再对照自己学到的知识，想着有没有改进的方面。 
　　拍照听起来很容易，但想要拍好照片，就要涉及到很多方面，比如光线，角度，色彩等等。 
　　周辰和任逸帆来到西餐厅的时候，正好遇到了钟白，肖海洋和李殊词三人，他们桌上已经放了碗碟，看样子已经吃得差不多了。 
　　看到周辰和任逸帆进来，钟白他们也很惊讶。 
　　“任逸帆，周辰，你们也是来吃饭的吗？” 
　　任逸帆其实也没有真的生钟白和路桥川的气，听到钟白跟他说话，笑嘻嘻的说道：“对啊，你们这是吃过了？” 
　　“嗯，我们吃过了，准备继续去拍照，我跟你们说，这家餐厅东西很一般，但是特贵，你们注意点。” 
　　说到后面的时候，钟白的声音放的很低，生怕被西餐厅的老板听到。 
　　任逸帆却是很嚣张的拍着胸口：“没事，哥有钱，周辰，你随便点。” 
　　钟白：“呵呵，月底别跟我哭穷。” 
　　在古城带到了四点多，周辰和任逸帆才坐车离开，回到宿舍后，周辰从自己拍摄的一百多张照片里，选择了一张最好的，决定到了周一的时候，交给叶吉平。 
　　在专业课评点的时候，周辰的照片被叶吉平大力的夸赞了一番，说他的照片是全班拍得最好的。 
　　秋天的夜晚还是比较凉爽的，周辰陪着何菲菲一起在操场上散步。 
　　两人都是穿着外套，说起这个，周辰就不由自主的想起了当初看的这部电视剧。 
　　明明是浙省，一年四季温差很大，可偏偏电视剧里，几乎就没有出现过几次厚衣服羽绒服之类的。 
　　即便是到了冬天，一个个也都是穿着小外套，最多加个毛线衣，感觉就像是在粤省似的。 
　　虽说这样拍摄能节约成本，可真的是太不严谨了，简直就像是把观众的智商按在地上摩擦。 
　　“我手机屏幕今天不小心摔碎了，手机也变得不怎么灵活，估计是没法用了。” 
　　何菲菲把手机拿了出来，屏幕确实已经出现了很多到裂痕，看都看不清楚，看样子是真的不好用了。 
　　周辰嘴角微翘，道：“那就换一部，水果最近出了一款新机型，周末的时候我陪你去买。” 
　　何菲菲立马眉开眼笑，当即踮起脚，对着周辰的脸颊就是一口。 
　　“周辰，你真好，我爱死你了。” 
　　周辰道：“下次想要什么就直接跟我说，不用这么拐弯抹角，只要是我承受范围之内的，我会给你买的。” 
　　何菲菲的笑脸顿时有几分僵硬，她刚刚的确是这样的想法，只是没想到周辰会挑明了。 
　　周辰没说话，继续挽着何菲菲散步。 
　　给女人钱，他并不排斥，他赚钱也是为了享受，但前提是，要让他的情愿。 
　　而何菲菲最近就有点不知进退，得寸进尺，总是用各种理由，来跟他索取。 
　　周辰知道她这是过了激情期，现在开始想要从他这里得到好处，来点实际的了，这才出言点点她。 
　　如果何菲菲听懂了，也照做了，他也就不会在意； 
　　可若是何菲菲没有改变，那他就必须要好好考虑考虑他们之间的关系了。 
　　逛了两圈，何菲菲的舍友喊她一起出去有事，于是就跟周辰告别离开。 
　　周辰一个人也没有离开，而是开始绕着操场跑步。 
　　虽然现在上大学，还是青春年少，但他出于习惯，并没有荒废，一直都在锻炼身体。 
　　刚跑了三圈不到，拿在手里的手机突然响了，看了一眼来电显示，周辰缓缓的停下脚步。 
　　“怎么了，林洛雪？” 
　　“周辰，你现在在哪，有空吗？” 
　　“在操场跑步呢，怎么……” 
　　还没说完，对面的林洛雪就挂断了电话，弄得周辰一头雾水。 
　　“什么情况？” 
　　(本章完)

第697章 好朋友，秋游，买车
　　第697章 好朋友，秋游，买车周辰看着已经挂断的手机，心中疑惑，不知道林洛雪是什么情况。 
　　做同学已经两个多月，他跟林洛雪的交流在同班同学里，算是比较多的，女生中仅次于经常帮他干活的顾一心，所以他们的关系还算不错。 
　　当初看电视剧的时候，站在上帝视角，多少觉得林洛雪这个人太会装，到处撩人，茶里茶气的，让人不喜欢。 
　　可真的相处之后，就会发现，林洛雪这个女生真的是情商很高，这样的年龄，很多时候比起步入社会多年的人都要懂得人情世故。 
　　这样的一个人，你可能会不喜欢，但也很难讨厌。 
　　因为你跟她相处的时候，她考虑的永远比你多，也总是会顺着伱，如此这般，你还怎么讨厌她？ 
　　继续跑步…… 
　　林洛雪来到操场的时候，目光一扫，很快就看到了正在跑步的周辰。 
　　她并没有过去打扰，而是双手抱胸，静静的站在原地看着奔跑中的周辰。 
　　她此时的心情很不好，非常不好，因为刚刚任逸帆找到了她，对她说了很多很过分的话，让她非常的难过。 
　　小时候的经历，让她的心理很强大，一般的话语根本无法动摇她强大的内心。 
　　可任逸帆的话虽然没有半句脏话和辱骂，但反而是让她遭受了沉重的打击，为此，她此时的双眼还是红彤彤一片。 
　　她承认一开始的时候，她的确是抱有不纯的目的接触路桥川，可长时间相处下来之后，她是真的想要跟路桥川做朋友。 
　　也正是因为这样，任逸帆的话才对她有那么大的威力。 
　　她虽然每天都是面带微笑，好像跟谁关系都很好，可她自己清楚，她的那些‘朋友’，根本不是真正的朋友，所以她特别渴望能有一个真正的朋友。 
　　而路桥川的出现，让她看到了希望，所以她一直都很小心的维护着。 
　　但今天，突然被任逸帆给打破了，她心里的痛苦可想而知。 
　　她不想让自己狼狈的样子被别人看到，但又渴望有人能安慰她，陪伴她。 
　　想了半天，她发现自己好像真的没有一个可以交心的朋友，唯一跟她关系不错，又对她没那种心思的男生，好像就只有周辰。 
　　于是她就像是抓到了最后一根救命稻草似的，立马给周辰打了电话。 
　　来到操场，看到正在奔跑中的周辰身影，突然间，她感觉好像不像之前那样慌张难过了。 
　　看着跑步中的周辰，林洛雪忽然抿嘴一笑，然后转身走出了操场。 
　　周辰跑了五圈之后，就开始放慢脚步，最后停止了奔跑，在跑道上一步一步的走着。 
　　走到操场南边的跑道时，就看到林洛雪站在那里，手里拿着一瓶矿泉水，对他挥手。 
　　周辰走了过去，从林洛雪的手里接过矿泉水，咣咣咣的干了大半瓶才停下。 
　　“什么时候来的？” 
　　林洛雪笑道：“看你跑了好几圈，于是去给你买了瓶水，怎么样，我是不是很体贴？” 
　　“还行吧。” 
　　周辰拧紧瓶盖，忽然愣了一下，问：“你刚刚哭过？” 
　　“啊？” 
　　林洛雪紧张的摸了摸自己的脸：“你怎么看出来的，我都已经补过妆了。” 
　　“你的眼睛还有点红，而且你这个时候来找我，肯定有事，说吧，像你这样的人，谁能让你受委屈，毕十三？” 
　　周辰很诧异，这女人的承受能力可不一般，能打击到他的，除了‘白月光’毕十三之外，恐怕也没有几个人了。 
　　林洛雪笑了笑，说道：“不说那些不开心的事了，我请你吃饭。” 
　　“我都已经吃过了。” 
　　“吃过了就再吃点，要是不想吃，就坐在旁边看着我吃。” 
　　在周辰面前，林洛雪很是放松。 
　　周辰这下没有再拒绝：“我身上都是汗味，你要是不嫌弃的话，那就走吧。” 
　　“汗味难道不是男人味吗？”林洛雪问道。 
　　“呵呵，在你心里，男人味都是臭的吗？” 
　　“那倒不是，你看皓哥每天身上就香喷喷的。” 
　　“那是他用钱堆出来的，跟是不是男人味有个屁的关系。” 
　　………… 
　　周辰陪林洛雪吃了晚饭，又在路上走了一圈，到了学校，快要分别的时候，林洛雪忽然叫住了周辰。 
　　“周辰，我能问你一个问题吗？你要很认真的回答我。” 
　　见林洛雪的表情格外的认真，周辰心中惊讶，他还是第一次见到林洛雪这么认真的跟他说话。 
　　“你问吧。” 
　　“我们是朋友吗？或者，你愿意跟我成为朋友吗，是那种可以付出真心的好朋友。” 
　　“就这个问题？吓死我了，我还以为你要问我，愿不愿意做你男朋友呢。” 
　　林洛雪翻了个大白眼，“你能不能别那么贫？认真回答我的问题。” 
　　看着林洛雪紧张又期待的模样，这是‘楚楚可怜’林洛雪上线了吗？ 
　　周辰回答道：“虽然你这个人有点假，问题也很多，但如果说是做朋友的话，应该还是不错的，所以，我愿意，我们现在已经是朋友了。” 
　　说着，他伸出了自己的右手。 
　　“好朋友，你好。” 
　　林洛雪露出了一个无比灿烂的笑容，满怀欣喜的伸出了手，跟周辰的手紧紧的握在了一起。 
　　“好朋友，你好。” 
　　这是第一个有人当着他的面，真心的跟她说要做好朋友，不含其他心思，这让她感到特别的开心。 
　　“不过，你刚刚说我假，这句话我也要送给你，其实在很多人眼里，你也很能装，我们班就有人看你不顺眼。” 
　　周辰耸了耸肩，一脸无所谓的说道：“装就装吧，人生如戏嘛，人人都喜欢的那是钞票，做人，哪怕你做的再好，也总会有人看你不顺眼，不说远的，就说我们宿舍，因为你的关系，姜云明最近跟我可都已经不怎么说话了，跟个仇人似的。” 
　　“那要不要我帮你去解释解释？” 
　　“算了吧，你要是去说了，可能就更误会了，现在这样也挺好，关系不好，也没必要非要硬凑在一起。” 
　　虽说是同一个宿舍，但周辰并不是很在意跟姜云明闹僵。 
　　就因为他跟林洛雪看了个电影，吃了顿饭，就开始敌视他，甚至还想拉拢王翔和唐强来孤立他，这样的舍友，不要也罢。 
　　如果真的闹得太僵，大不了过段时间找叶吉平换个宿舍，这在他眼里，还真的不是个事。 
　　临别之际，林洛雪很感激的对周辰说道：“周辰，谢谢你，愿意成为我的好朋友。” 
　　周辰回以微笑，摆摆手就离开了。 
　　新的一周，电摄班的活动突然变多了起来。 
　　按照路桥川所说，就是奉了班主任的命令，说是学期过半，班级都没有举办过什么活动，所以近期必须要举办集体活动。 
　　只可惜，连续几天举办的活动，都以失败告终。 
　　这几次的活动，周辰自然也是参加的，当时他的感觉就是，尬，太尬了，那样的活动能成功才有鬼呢。 
　　这几天，路桥川愁的头发都要白了，挖空心思的想要继续搞活动，可现在班上的同学都已经不再给他面子。 
　　教学楼的天台上，惆怅的路桥川趴在栏杆上，林洛雪站在他旁边。 
　　“我觉得你可以去请周辰帮帮忙，他那么聪明，说不定就能想到好的活动。” 
　　路桥川不为所动，他跟周辰关系不错，按理说，请了其他人帮忙，也应该会请周辰。 
　　可他心里就是不太愿意去求周辰帮忙，因为他发现最近林洛雪跟周辰走得很近，林洛雪跟周辰在一起的时候，比跟他在一起的时候笑容更多，这让他很吃味。 
　　“不用了，我再好好想想，会有办法的。” 
　　林洛雪很奇怪路桥川的反应，但也没再说这个话，而是说道：“那看来就需要我来帮你了。” 
　　她依然很看重路桥川这个朋友，也是真心想要为路桥川做些什么。 
　　这周的最后一节专业课结束，叶吉平站在讲台上。 
　　“鉴于期中将至，你们应该有好几门课要交论文，所以接下来的四周，每两周交一次作业就可以了。” 
　　“耶。” 
　　“哦。” 
　　“……” 
　　巨大的欢呼声在教室里响起，当学生最开心的事情是什么？ 
　　不用交作业绝对要排在最前列。 
　　叶吉平笑呵呵的看着欢呼的众人，他也是当过学生，所以很理解大家为什么这么高兴。 
　　就在这时，作为副班长的林洛雪忽然站了起来，面朝大家。 
　　“各位，如果大家周末不用忙着拍照片，不如我们一起去郊游吧？” 
　　作为林洛雪第一舔狗的姜云明，第一个站了起来，举手响应：“我同意，你们同不同意。” 
　　“同意。”“我也没意见。”“郊游应该挺有趣的吧。” 
　　不少人都是表达了赞同的意见，对于出去玩，很多人都是感兴趣的。 
　　叶吉平赶紧叫道：“我不收作业，是让你们有更多的时间去写论文，而不是让你们出去玩的。” 
　　路桥川立马举手道：“叶老师，咱们班到现在还没一起出去玩过呢，再说秋天马上就要过去了，再不郊游就没机会了。” 
　　“谁说的，上次你们不久一起出去拍照片了吗？” 
　　叶吉平话刚说话，就遭到了众人的强烈反抗。 
　　“我靠，那也能算出去玩？” 
　　“那是为了完成作业，去拍照片，好吧。” 
　　“有谁是拎着十几斤重的相机去玩的？” 
　　“是啊，我想去郊游。” 
　　“我也想去……” 
　　一见众人的强势反对，叶吉平顿时就怂了。 
　　“你看看你们，我又没说不同意。” 
　　林洛雪见叶吉平不再反对，于是笑着说道：“那我和班长就组织一下，明天就是周末，我们明天就出发，刚好可以玩两天住两天，周一早点起来回学校，你们觉得怎么样？” 
　　众人都是欢呼出声，然后一个个争先恐后的离开，回宿舍准备收拾东西，明天出发去秋游。 
　　眨眼间，教室里的人就走了大半，只留下了少数几个人。 
　　路桥川，林洛雪，肖海洋和钟白，周辰也没走，因为他还有话要说。 
　　钟白见人都已经走的差不多了，这才站起来，来到路桥川面前。 
　　“路桥川，跟你说个事，先说好，没别的意思。” 
　　路桥川道：“好，你说吧。” 
　　钟白道：“你在这个时候组织大家去秋游，是不是有点太冒险了。” 
　　“为什么这么说？” 
　　“现在已经是期中了，论文作业本来就比较多，还有英语四级考试，在这个时候组织大家出去玩，如果最后大家挂科了怎么办？” 
　　路桥川却不以为意的说道：“你少来，以前我怎么没发现你这么重视学习啊，四级考试在十二月中，还早着呢。” 
　　钟白强调道：“关键是，四级不过是没有学位证的。” 
　　路桥川根本没当回事：“一个四级能有多难啊。” 
　　这时，同样没有离开的肖海洋，突然开口说道：“这个我有发言权，四级真的很难，本人考了四次都没过，最接近的一次还差了五分……” 
　　吧啦吧啦，肖海洋说了一大堆自己过去的心酸历程，主要就是强调英语四级是多么的困难。 
　　肖海洋的话，让钟白有了底气。 
　　“你听见了吧，所以周末组织大家去秋游，是耽误时间的。” 
　　但路桥川并没有因为肖海洋的话而动摇，依旧说道：“四级考试是十二月中，距离现在还有一个多月，我们只是出去玩两天，又不是一直待多久，你何必想那么多呢？” 
　　林洛雪忽然看向了钟白，问道：“是因为组织者里有我吗？” 
　　路桥川正要反驳，可钟白却肯定的说道：“是的。” 
　　随后她又对路桥川说道：“路桥川，你要想清楚，秋游不是一个学校规定的事情，而且也不在学校的范围之内，你带那么多人出去两天两夜，万一中间出了什么事情，无论最初的提议者是谁，最后追究的都是你班长的责任，你负得起这个责任吗？” 
　　她觉得自己了解路桥川，觉得路桥川扛不起这样的压力，想要用这种方式逼迫路桥川妥协。 
　　可路桥川这一次却出乎她的意料。 
　　“谢谢你的提议，可是我觉得不会出问题。” 
　　肖海洋道：“这可很难说。” 
　　“我……” 
　　听着他们在这里啰里啰嗦的没完，周辰实在是没耐心听下去了，猛地站了起来。 
　　桌椅碰撞的声音，吸引了路桥川等人的注意，四人都是情不自禁的看向了周辰，这时他们才发现，教室里居然还有一人没走。 
　　在他们惊愕的注视下，周辰走了过去。 
　　“班长，跟你说一声，很不巧，我明天要参加驾照考试，所以这一次的秋游我恐怕是参加不了了。” 
　　这倒不是他故意推脱不去，而是真的要参加考试，是科目三和科目四，考完之后他就可以拿到驾照。 
　　路桥川还没说话，林洛雪就站了起来。 
　　“这么巧吗？” 
　　“是，就是这么巧。” 
　　“那要不我们改为下周吧。” 
　　“那倒不用，刚刚大家的态度你都看到了，若是因为我改了时间，我肯定要被骂死，所以不用了。” 
　　林洛雪有些郁闷，又说道：“那你可以考完试，自己坐车过去，反正我们要在那待两天两夜呢。” 
　　周辰摇头道：“那也不必，我考过试正好还有别的事情，所以这一次我就真的不参加了，我就跟你们说一声，你们不用在意我，就这样吧，我先走了。” 
　　说完，他就冲着四人摆摆手，离开了教室。 
　　钟白见周辰走了，说道：“你看到了吧，连周辰都不愿意去了。” 
　　路桥川恼羞成怒：“周辰他是有事才不去的，再说了，他不去，难道我们就不能自己去吗？” 
　　“你这是强词夺理。” 
　　“…………” 
　　周辰刚出教学楼没多久，林洛雪就追了上来。 
　　“周辰，等等我。” 
　　“你为什么不想去秋游，别跟我说什么考试的借口。” 
　　周辰道：“并不是借口，除了要参加驾照考试，之后我还要去买辆车，办手续什么的，都需要时间，所以没空跟你们去秋游。” 
　　“你要买车？”林洛雪十分吃惊。 
　　“对啊，有车方便些，不然出门总是要打车找车，很浪费时间。” 
　　林洛雪不知道该说些什么，他们这些人都还在想着学习和玩，可人家周辰都已经准备买车了，这就是自己掌握财政大权的快乐吗？ 
　　翌日一早，电摄班除了周辰意外的二十三位同学，再加上班主任叶吉平，一共二十四人，坐着大巴车，前往了秋游地点。 
　　至于周辰，也是早早的就出门了，不过他不是一个人去的，还带上了另外一人。 
　　“你说你也是的，这大周末的，不在宿舍里睡觉，非要跟着我去考试。” 
　　跟着周辰的人是任逸帆，本来他是想要跟路桥川他们一起去秋游的，只可惜，他再次被路桥川给无情的拒绝了。 
　　于是他就给周辰发了信息，得知周辰今天也不会去秋游，而是要去参加驾校考试，于是他自告奋勇非要跟周辰一起去。 
　　“我这是跟着你学习学习，暑假的时候我也要去报考驾照，现在就当是提前适应一下。” 
　　“你也进不去，适应个屁啊。” 
　　“我就在外面看看呗，说不定就能够来个艳遇。” 
　　“随你吧，考完试之后，我还要去四s店看看车。” 
　　“你准备买车？”任逸帆的表情跟昨天的林洛雪非常相似，同样的难以置信。 
　　“嗯，准备提一辆代步车。” 
　　任逸帆十分兴奋：“那我可以为你提供意见，我对车还是小有研究的。” 
　　周辰则是一脸怀疑：“你要是说你对女人有研究的话，我还能信几分，你对车有研究，说实话，我还真不太信。” 
　　“别这么瞧不起人好吧，你就说你想买什么价位的车，我保证给你列举几个。” 
　　“我的钱不算多，准备买一辆二十万左右的b级车，你给点建议吧。” 
　　“二十多万的啊，我觉得凯美瑞和雅阁不错，阿特兹外形好，suv的话可以选择cr-v，还有……” 
　　“哟，没看出来，你还真懂车啊。” 
　　周辰真有些惊讶，才大一就开始研究车，随口就能说出不少品牌，真的是不容易。 
　　买车的话，周辰不会太在意是哪国产的，只要性价比高，外形不错，开起来方便，少出问题，他就会入手。 
　　任逸帆说的几款车，确实都是小有名气，有一些也都在他的考虑范围之内。 
　　“先等我考完试，再去店里看看，合适的话，就买一辆。” 
　　“那还等什么，赶紧走起啊。” 
　　科目三和科目四，对周辰来说，那就是手到擒来，下午考完之后，他就拿到了驾照。 
　　早就已经等的不耐烦的任逸帆，在周辰出来后，就拉着他直奔四s店。 
　　看了一圈，任逸帆看重了雅阁，cr-v和阿特兹，而周辰则是在雅阁和凯美瑞之间徘徊。 
　　也就是他手里资金不够，不然的话，也不会买这个价位的车。 
　　最终，周辰还是选择了雅阁，决定之后，当场交钱，各种费用一交，很快就拿到了新车和临时车牌。 
　　周辰虽然不是专业车手，但是开了那么多年的车，对车还是很深的了解，仔细的检查了一番，确定了没有问题，是新车之后，才开着车，载着任逸帆离开。 
　　“炫啊，周辰，你太牛了，才大一就有自己的车了。” 
　　路上，打开车窗，感受着秋风，任逸帆激动的哇哇大叫。 
　　虽然他家境很好，但到目前为止，也没有一辆属于他自己的车，所以在见到周辰有了自己的车后，他非常的羡慕和激动。 
　　“一辆车而已，你要是考了驾照，可以借给你开。” 
　　已经把任逸帆当朋友的周辰，自然不会吝啬一辆车，只要再给他几个月，他能赚到好几辆这样的车。 
　　任逸帆叹道：“早知道我当初就跟你一起去学车了，在大学里，若是有车的话，交女朋友肯定更轻松。” 
　　周辰无语了：“你特么的脑子里一天到晚就只会想那些事吗？” 
　　任逸帆反问道：“难道你不想？” 
　　这可把周辰整不会了，他也是男人，怎么可能不想。 
　　哪怕是他拥有过很多个女人，可每到夜晚，也依然胡思乱想，毕竟身体那么年轻，精力旺盛。 
　　(本章完)

第698章 秋游事故，灾民上门
　　第698章 秋游事故，灾民上门周辰开车带着任逸帆，在市区里逛了一大圈，又吃了晚饭，才不急不忙的回到学校。 
　　下车之前，任逸帆还感慨道：“这车真不错，我现在真的特别后悔，早知道就跟你一起报考了。” 
　　“现在报也不迟啊。” 
　　周辰提了一个建议，在学校里学车，绝对要比毕业以后再去学更方便。 
　　任逸帆考虑了一秒，果断道：“算了，大学的美好时光怎么能浪费在学车上。” 
　　“你以后迟早要死在女人身上。”周辰摇摇头。 
　　任逸帆还是太年轻了，没有自制力，虽然没到那种看见女人就走不动路的程度，但面对女人，也确实没有多少抵抗力。 
　　“牡丹下死，做鬼也风流。” 
　　任逸帆不以为意，笑嘻嘻的下车走了。 
　　任逸帆离开后，周辰并没有想下车，而是开到了距离女生宿舍不远处的一个主干道上，然后给何菲菲打了个电话。 
　　“在宿舍吧，下来，到路上来，我带你去兜兜风。” 
　　艺术学校门口从来不缺少豪车，周辰的这辆雅阁还真的不算什么，但周辰是学生，还是自己钱买的，跟那些社会上的人，概念不一样。 
　　十几分钟过后，何菲菲穿着风衣走了过来，周辰立马闪了闪大灯，同时打开了车窗。 
　　何菲菲快步走了过来，打开车门，上车之后，诧异的问：“伱从哪弄来的一辆车？” 
　　“今天考完驾照刚买的，怎么样？” 
　　何菲菲左右看了看，疑惑的问：“这车是什么牌子，多少钱啊？” 
　　好吧，在绝大多数女人的眼中，汽车性能，性价比什么的，那都是废话。 
　　女人看车，一看价钱，二看车标，三看外观…… 
　　何菲菲也是这种类型，她根本认不出这是什么牌子的车。 
　　“本田雅阁，二十来万吧。” 
　　何菲菲疑惑道：“二十多万都能卖bba之类的车了吧，为什么还要买这个？” 
　　没办法，比起雅阁这种，bba在国内的知名度无疑是大了太多，在很多女人眼里，bba就比其他车高出一筹。 
　　周辰懒得跟她解释多少：“就是先买着当个代步车，等以后毕业了再考虑其他的。” 
　　他倒不是不想买更好的，只不过现在他还要留点钱当做资本，不可能一下子把全部的钱都拿出来买车。 
　　“带你去兜兜风，咱们今晚就别回宿舍住了，明早带你去买新手机。” 
　　“好的。” 
　　何菲菲一听明天可以买新手机，喜出望外，哪还想得到其他。 
　　跟周辰谈恋爱也有一个多月，她对周辰可谓是非常的满意。 
　　人长得帅，又有钱，还很有气魄，连大三的学长都不敢惹，学校里的风云人物。 
　　最最关键的是，周辰舍得给她钱。 
　　其实她家里的条件也不算差，但家里条件不差，毕竟不是她自己的，她每个月也就是有两三千的生活费，维持自己的日常生活就已经很不容易了，那些名牌化妆品，包包之类，跟她就算无缘了。 
　　可跟周辰在一起后，周辰可没少给她买衣服，买化妆品和包包。 
　　现在她们宿舍里的四个女生，她绝对是最风光的一个。 
　　也正是因为周辰这样的做法，让她眼界也是越来越高，对于周围那些还只知道玩闹耍帅的男同学，十分的看不上。 
　　要说跟周辰在一起，最让她难受的是什么，那就是周辰身体素质太强了，每一次跟周辰在一起之后，她都需要休息很长时间，才能够恢复过来。 
　　有时候她真的很怕自己身体散架，这种事情，只有真正经历过，才能明白其中的快乐和痛苦。 
　　反正她有时候就在想，若是以后天天跟周辰住在一起，她的身体肯定会很快垮掉，只有天天躺在休息，才能够活得久。 
　　跟周辰一起来到了距离学校比较远的五星级酒店。 
　　这也是何菲菲喜欢周辰的原因之一，哪怕只住一晚，周辰也会选择环境更好的星级酒店，而不是像那些男生，随便选个小旅馆就开始办事。 
　　到了酒店，自然是办该办的事情。 
　　一夜无眠，翌日一早，周辰就带着何菲菲去了水果专卖店，给何菲菲选了一款最新款的水果手机，惹得何菲菲连连亲吻，欢呼雀跃。 
　　毕竟还只是一个大一学生，虽然也爱慕虚荣，但比起社会上的那些女人，还是要单纯的多，周辰随便给她点钱，就能让她心满意足。 
　　买过手机，周辰又带着何菲菲在市区的商场玩了一天，看了个电影，吃过晚饭才回到宿舍。 
　　因为电摄班的同学都去秋游了，明天早上才能回来，所以宿舍里就只有周辰一人。 
　　想到去秋游的那些同学，周辰忽然想起，好像剧情里，这一次的秋游是出了事的，姜云明在这一次的秋游摔断了腿。 
　　想到这里，他本能的就想要跟路桥川和林洛雪说一声，可很快又止住了自己的这个想法。 
　　这可是个小概率事情，而且还没有发生，他怎么跟他们说，根本没办法解释。 
　　所以，他最终还是放弃了这个想法，不是他见死不救，而是姜云明命里该有一劫。 
　　新的一周到来，周辰正在洗漱的时候，就听到宿舍门被人打开，转头一看，王翔和唐强背着书包走了进来。 
　　“回来啦？这两天玩的怎么样？” 
　　王翔叹道：“别提了，本来还以为秋游多有意思呢，可就是那么回事，我们还好，姜云明就惨了，躺床上的时候，因为动作大了，膝盖都摔了。” 
　　唐强道：“周辰，你没在现场，是没有看见，姜云明这一次真的是伤得不轻，被床板夹的都看到了骨头，特别吓人。” 
　　周辰十分惊讶：“就在床上摔了一下，都见到骨头了？” 
　　这确实让他很吃惊，他知道姜云明会受伤，但没想到居然伤的这么重，那可是腿骨啊，伤到了就不是小事。 
　　“是真的，姜云明当时疼的鬼哭狼嚎，我们当时都被吓着呢，连夜把他送去了医院，就是现在还不知道什么情况。” 
　　回想起当时的情形，王翔也是很紧张，毕竟就是在他眼前发生的，视觉冲击力还是比较大的。 
　　周辰默然不语，只能叹道：“希望姜云明平安无事吧。” 
　　唐强道：“所以啊，周辰，还是你聪明，没这冤枉钱，早知道是这样，还不如拿那几百块钱出去吃一顿，或者买点游戏点卡呢。” 
　　“说的在理。”王翔一脸认同。 
　　这两个游戏宅男，让周辰无奈的摇了摇头。 
　　上午没有大课，直到下午的时候，任逸帆给他打了个电话，让他去操场茶艺社的位置坐坐。 
　　周辰没有拒绝，到了时间之后，就前往了操场，他到的时候，任逸帆和钟白已经坐在那里，至于路桥川，则是不见人影。 
　　“周辰，快来坐。” 
　　周辰在任逸帆旁边坐下，看到桌上的恒温水壶，问道：“这是你刚买的？” 
　　任逸帆笑道：“是啊，我昨天买的，我想着咱们是茶艺社，不管怎么样，好歹也得对得起这个名字，于是就买了个水壶，以后坐在这里，渴了随时都能有水喝。” 
　　周辰点点头，道：“不错。” 
　　钟白对周辰问：“周辰，秋游的事情，你也应该听说了吧。” 
　　“你是谁姜云明的事情吗，我听说了，不过我还没联系他，不知道他现在伤的怎么样。” 
　　“听叶老师的口气，好像是伤的不轻，这一次的事情闹得不小，学校肯定会严肃处理的。” 
　　钟白面露担忧，前几天她就是一句戏言，谁知道竟然成了真，这让她觉得很后悔。 
　　“周辰，你有没有什么好主意？” 
　　周辰没正面回答，而是问：“你是在担心路桥川吧？” 
　　钟白没有否认：“路桥川他是班长，这一次的秋游又是他组织了，现在发生了这样的事情，他肯定脱不了责任。” 
　　任逸帆忍不住说道：“这个事情也不能怪路先生吧，是那个姜云明自己摔倒的，跟他又没什么关系，就算学校追究，难不成还能把路先生怎么样？” 
　　“这事还真不好说。” 
　　任逸帆的想法还是太天真了，这种事情，学校负责，但肯定不会揽下全部责任，到时候还能怎么办？ 
　　“其实学校方面倒是没多大事，最关键的还是要看姜云明，他若是不追究的话，路桥川不会有事，可就怕他不肯罢休，若是他父母闹到学校的话，不止是路桥川，我们班主任叶老师也肯定会受到连累。” 
　　这就跟过去，民不举，官不究的道理差不多，只要当事人不追究责任，学校肯定也会大事化小，小事化了。 
　　钟白这下反而是更担心了：“如果是这样的话，那路桥川肯定有事，你也知道，姜云明对林洛雪有那种心思，而路桥川又跟林洛雪，他们……，所以姜云明肯定对路桥川不满，到时候他若是抓着不放的话……” 
　　越想，她就越担心。 
　　任逸帆大声道：“钟白，你别害怕，这不算是，大不了我去跟他谈，赔他的医药费，若是他还有什么其他要求，咱们也尽量满足，肯定能解决的。” 
　　“周辰，姜云明跟你是一个宿舍的，你说话应该有用吧？” 
　　周辰道：“那你可能要失望了，我跟他的关系，并不比他跟路桥川的关系好，若是让我去跟他说，恐怕更遭。” 
　　姜云明对路桥川不爽，是因为林洛雪，对他不爽，也同样是因为林洛雪，所以他去劝说，肯定没用。 
　　钟白突然眼睛一亮：“让林洛雪去。” 
　　周辰面色不变，看来钟白虽然紧张，但也还没有失了智，能想到这一点，也算是不错了。 
　　在下午三点多的时候，周辰收到了班级的群发信息，说是让大家三点半到班级开班会。 
　　叶吉平站在讲台之上。 
　　“今天叫大家来，是有两个事情要说，一个是十月三十一号，也就是后天，咱们学院有一个万圣节化妆晚会，到时候会有一些自助的小吃，大家可以都准时过去。” 
　　一听有这好事，很多人都是发出了欢呼，现在已经是月底了，大家的生活费都的差不多了，现在有免费的小吃可以吃，一个个都是欢喜莫名。 
　　见到大家这么高兴，叶吉平才说道：“晚会的目的，就是考虑到大家月末囊中羞涩，所以院里才会给你们提供吃的，去之前，象征性的化化妆就行了。” 
　　这下子，大家的欢呼声更大了。 
　　“第二件事情呢，是关于体委的，路桥川，你上来说吧。” 
　　众人的目光转移到了路桥川的身上，路桥川板着脸，站了起来，默默的走上了讲台旁。 
　　“其实，我要讲两件事，第一件，这次秋游，因为我的准备工作做的不足，导致体委摔坏了膝盖，也给其他同学带来了很多不便，在这里我想跟大家说一声，对不起。” 
　　说完，路桥川就冲着大家鞠了个躬。 
　　他的这一句道歉，直接导致了接下来的一场对喷大战。 
　　肖海洋几个跟路桥川关系好的人，都是为路桥川打抱不平，觉得不是他的责任。 
　　而另外有一部分人，则觉得这件事情就该路桥川负责，因为活动是他组织的，地方也是他挑的，现在出了事，让他们提心吊胆的，就该路桥川负责。 
　　其中唐强和王翔就是站在路桥川他们的对立面，毕竟他们跟姜云明一个宿舍，现在姜云明出事了，他们自然看路桥川不爽。 
　　除了他们两个，也还有几个跟姜云明关系很好的同学，一起跟肖海洋他们对峙。 
　　周辰看着这一幕，并不觉得奇怪。 
　　大学也是一个小社会，拉帮结派很正常，就算是圣人，也不可能让所有人都喜欢，更别说大学里还亲疏有别。 
　　双方吵闹不已，最后甚至都要动起了手，完全不把叶吉平这个班主任当一回事。 
　　而叶吉平呢，看到这一幕也很傻眼，性格比较怯懦的他，完全不知道该怎么制止，看的周辰很是无语。 
　　其实这个时候，作为班主任的他，只要一拍桌子，强势一点，很容易就平息纷乱。 
　　只可惜，叶吉平并不属于这一类型。 
　　最后还是副班长林洛雪拍案而起，阻止了双方的争执。 
　　争执平息了，接下来路桥川又说了另外一件事，那就是预算爆了，需要大家再补交五十元。 
　　这一下子又是怨声载道，最后还是毕十三力挺路桥川，掏出了有零有整的五十元，交给了路桥川，震撼了众人。 
　　周辰看着这一幕，也是有所触动。 
　　毕十三是个有恩必报之人，因为路桥川帮助了他，认可了他，所以他一直力挺路桥川。 
　　这一次的秋游所带来的后果，暂时算是告一段落。 
　　开完班会，周辰就回了宿舍，万圣节晚会什么的，他并不在意，他又不缺钱，不缺吃的，如果到时候有事的话，他根本不想去。 
　　刚回到宿舍不久，王翔和唐强就回来了。 
　　“周辰，我们两个准备去医院看看姜云明，你跟不跟我们一起去？” 
　　他们两个知道周辰跟姜云明之间有间隙，所以才会用试探性的语气问周辰。 
　　周辰虽然对姜云明有点小意见，但那都是小事，现在姜云明受了伤，无论如何，他都应该去看看。 
　　“一起吧。” 
　　王翔和唐强都是松了口气，然后说道：“那我们现在就走。” 
　　“嗯，不过不用找车了，我前天刚考了驾照，买了新车，等会你们坐我的车去吧。” 
　　“啊？你买车了？” 
　　王翔和唐强听到周辰买了车，满脸不可思议。 
　　周辰也没解释过多：“走吧，带你们去看看。” 
　　当他们两人看到周辰的新车后，都是非常羡慕，他们家里也都有车，只不过轮不到他们开。 
　　而周辰的这辆车，就是周辰自己开的，属于周辰自己，所以才会给他们带来那么大的震撼。 
　　有车的事情，周辰已经跟叶吉平说了一声，让叶吉平上报了学校，只要登记了，以后他开车进校园，就不需要总是跟保安登记了。 
　　姜云明在被送到医院的时候，就已经做了小手术，现在已经住进了病房，不过看他的情绪，还算是不错。 
　　在医院待了一会，周辰就带着王翔他们回了学校，这两人也是厉害，回到学校后，根本不会宿舍，而是让周辰把他们送到学校旁边的网咖，准备去包夜。 
　　对此，周辰也是很无语，这两人也是心大，刚刚还怀着沉重的心情去医院看望舍友，可转眼间，就又兴冲冲的跑去网咖上网。 
　　虽说现在大家都有了电脑，可学校晚上断电断网，所以想要上网，就只能去网吧。 
　　周辰回到宿舍的时候，已经九点，闲着无聊，他打开电脑，弄个高分电影看了起来。 
　　电影还没有看到一半，忽然有人敲响了房门。 
　　“谁啊？” 
　　“是我，周辰，开门。” 
　　听到是余皓的声音，周辰走过去打开了房门，可开门后的情景，把他一惊。 
　　“靠，你们搞什么？” 
　　只见601宿舍的四个人，头靠头的挤在门口。 
　　余皓笑嘻嘻的说道：“周辰，我们找你是有很重要的事情，关乎到我们生死存亡的。” 
　　周辰翻了个白眼，转身走回自己的位置：“进来吧，宿舍没人，王翔和唐强去网吧了。” 
　　听到宿舍没有其他人，余皓他们顿时高兴的走了进来。 
　　“哟，正在看电影啊，这部大片不错，我在电影院看过。” 
　　路桥川看到周辰电脑屏幕上的画面，主动开口说道。 
　　周辰道：“能不能不要这么尬，说吧，你们四个一起来找我，肯定不是小事吧。” 
　　肖海洋不好意思的笑着，支支吾吾的说道：“也，也不算什么大事吧。” 
　　“怎么不算大事，是天大的事好不好。” 
　　余皓毫不客气的反驳了一句，然后又换了个笑脸，笑嘻嘻的靠近周辰。 
　　“我们四个晚饭加起来就吃了一屉包子，人家现在都快饿死了，周辰，你这里有吃的吗？” 
　　周辰打了个冷颤：“别用这种口气说话，我承受不住。” 
　　说着，他就拉开了自己的抽屉，里面放着的都是零食。 
　　一看到抽屉里的零食，路桥川四人的眼睛都红了，哪怕是一向冷淡的毕十三，此时也都是情绪激动。 
　　“是我的。” 
　　余皓刚大喊一声，可路桥川和肖海洋已经冲了过去，三人抢作一团。 
　　“肖海洋，你起开，这个士力架是我先拿到的。” 
　　“谁管你啊，现在是谁抢到就是谁的。” 
　　“路桥川，你别抓我手。” 
　　“…………” 
　　周辰用看白痴一样的眼神，看着抢作一团的三人，无奈的让开了位置，让他们三人在那抢个够。 
　　“别弄坏了我的桌子和电脑。” 
　　(本章完)

第699章 借钱，十人组再聚
　　第699章 借钱，十人组再聚 
　　短短一刻钟，周辰大半抽屉的零食，就被601的四个牲口给全部消灭了。路桥川四人捂着肚子，坐在椅子上，一脸的满足。 
　　“爽啊。” 
　　“是很爽，就是有点噎着了，周辰，你这里有没有阔乐？” 
　　看到余皓还有脸要水喝，周辰直接怼道：“桌上的白开水不够你喝的吗？” 
　　阔乐这东西，偶尔喝喝还行，但不能一直喝，周辰平时喝的都是纯净水烧的温水，恒温壶就放在桌上。 
　　肖海洋万分感激：“周辰，你真的是救了我一命，不然的话，我今晚肯定得饿的一夜都睡不着。” 
　　路桥川也是说道：“是滴，太感谢伱了，周辰，以后你但凡有事，哥几个保证为你赴汤蹈火，在所不辞。” 
　　毕十三话不多，但也说道：“谢谢，以后有什么事，尽管吩咐。” 
　　“行了，别煽情了，吃饱喝足就赶紧回去睡觉吧。” 
　　一些零食而已，周辰并不在意，可他还是低估了这几个人的脸皮。 
　　只见余皓忽然贱兮兮的把头伸了过来：“周辰~” 
　　“你闭嘴，你再这么跟我说话，我真的要抽你了。” 
　　周辰扬起巴掌，就要对余皓抽过去，吓的余皓尖叫着往后躲。 
　　“靠，至于吗，你那一巴掌打下来，就算没把我打死，我这张漂亮的脸蛋也要被你打废了。” 
　　“皓哥，你真的别再恶心人了，不然周辰不打你，我们也要废了你。”肖海洋大声嚷嚷。 
　　余皓顿时怒目圆睁：“肖海洋，你还有脸说我，别忘记了，是我带你们来周辰这里，你们才能吃饱肚子的，你不感激我也就罢了，居然还敢威胁我，你是不是不想混了？” 
　　肖海洋不屑道：“就算没有你，我们也能从周辰这里借到吃的。” 
　　毕十三点头：“赞同。” 
　　路桥川也是附议：“同意。” 
　　“好你们三个忘恩负义的东西。” 
　　余皓大怒，冲着周辰问道：“周辰，你来说，是不是看在我的面子上，才让他们吃的？” 
　　“别耍宝了，赶紧说事。” 
　　周辰制止了这四个家伙的刷宝，本来还算是严肃的毕十三，自从加入了601宿舍以来，也是成为了一个大活宝。 
　　余皓上演了一招瞬间变脸的绝技，笑吟吟的看着周辰。 
　　“周辰，能不能借我点钱啊，我的钱都已经用完了，还要等两天，我家里才会给我打钱，等我的钱到账了，立马还你，再请你吃一顿大餐。” 
　　不等周辰回答，路桥川也是大声嚷嚷：“我，我，还有我，周辰，你也给我借两百块，过两天我立马还你。” 
　　“还有我，我也借两百。”肖海洋跟着说道。 
　　毕十三则是淡淡的说道：“我不要多，五十就够了。” 
　　看着眼前这四个一脸苦逼的脸孔，以及那饱含期待的目光，周辰很无语，全特么的是理财大师。 
　　“一个个穷的跟什么似的，还非得去秋游，苦中作乐吗？” 
　　路桥川叹道：“谁想到这次秋游超标了，第一次举办这种活动，没有经验，怪我，怪我。” 
　　其实他的钱除了用在秋游费上，剩下的则是垫付了秋游的超标部分，只不过这部分就只有林洛雪和顾一心知道，其他人并不知情。 
　　肖海洋道：“我本来还有五百的，可去店里租了万圣节的服装，没想到那么贵，一下子就完了。” 
　　余皓和毕十三没说话，余皓是不好意思，因为他的钱都用来买衣服了，而毕十三，他算的很准，只可惜，秋游后来补交的五十块，打乱了他的计划。 
　　周辰道：“借钱没问题，但有条件。” 
　　“你说，不管什么条件，我们都答应。” 
　　听到周辰愿意借钱，路桥川四人眼睛都红了，哪还顾得上什么条件不条件的。 
　　“我还有几双袜子和几件衣服裤子没洗。” 
　　话刚说完，路桥川四人就争先恐后的叫了起来。 
　　“交给我。”“我来。”“没问题。”“小事一桩。” 
　　“我还没说完呢，还有我的床单被单也都要洗了。” 
　　“交给我。”…… 
　　反正不管周辰提什么条件，路桥川四人都是毫不犹豫的答应了下来。 
　　最后，周辰掏出了钱包。 
　　这个时候的网上支付还不像几年后那样广泛，尤其是在学校，现在还是以现金为主。 
　　周辰的钱包里自然也是放了不少现金，只不过他平时很少用。 
　　“还有两天，一人两百块，够你们用的了，还就不用还了，就按刚才说的，作为你们的劳动报酬。” 
　　周辰也没有给多，一人发了两百。 
　　“谢谢，谢谢，周辰，你真是我们的救命恩人啊。” 
　　看到红彤彤的钞票，路桥川四人的眼睛都在发光。 
　　余皓则是恬不知耻的又问道：“两百块有点少了，周辰，你能不能再借我点，我到时候还你。” 
　　“惯的你，就这么多，你要是不要的话，我想他们应该会想要的。” 
　　刹那间，路桥川和肖海洋的双眼就死死的盯着余皓手里的两百块，吓的余皓赶紧揣进口袋。 
　　“你们两钓丝，别想惦记你皓哥的钱。” 
　　第二天中午，任逸帆找到周辰，跟他问起了路桥川借钱的事情。 
　　“对，是我借了路桥川两百块钱，也不能说是借吧，因为接下来的两个星期，他需要帮我干活，勉强算是工资吧。” 
　　任逸帆顿时双眼一亮，急切的问：“那我帮你干活，你是不是也给我算工资？” 
　　周辰：“什么毛病？你的钱也完了？不过我之前不是听你说，你和路桥川月底没钱了，都会找钟白支援吗，路桥川不去找钟白借钱，我还能明白原因，你怎么也没去找钟白。” 
　　任逸帆道：“找了，不过钟白只给了我一百，你也知道我销大，离下个月一号还有两天呢，一百块根本不够我的，但钟白也不富裕，所以我不就来找你打工了嘛。” 
　　周辰不爽的说道：“合着你们都把我当冤大头了？” 
　　任逸帆笑嘻嘻：“我可以帮你洗袜子，洗内裤，还能帮你端茶倒水，只要你想到的，我都能帮你做。” 
　　“我接下来一个月的袜子衣服鞋子都被路桥川他们宿舍给包了，至于内衣裤，不好意思，我这人还是有点洁癖的，女人可以帮我洗，但是男的就算了，膈应。” 
　　“哥，哥，借点，借点，你了解我，作为一个男人，口袋里没钱可不行啊。” 
　　任逸帆苦苦哀求，就差挤出两滴眼泪。 
　　两百块钱对周辰来说不算什么，可他不能就这么轻易的拿出来，路桥川他们好歹也是要为他服务，帮他干活，任逸帆自然也不能例外。 
　　想了想，周辰说道：“下个月，你去帮我上课签到。” 
　　大学里的很多课，周辰都已经掌握，根本不需要去上，只不过经常会点名，所以他之前才会一直去。 
　　若是有人能帮他点到的话，那他倒是可以省下很多时间，在宿舍里赚钱了。 
　　任逸帆一听，立马拍着胸口保证：“没问题，交给我，只要你给我打电话，哪怕当时我自己有课，也肯定先给你去答到。” 
　　别看他平时吊儿郎当的，但实际上，他的学习成绩是很好的，最起码比路桥川和钟白强太多了。 
　　周辰拿出钱包，本来想只给两百的，可任逸帆软磨硬泡，最后又多拿了两百，他也没有跟任逸帆计较。 
　　任逸帆之所以这么厚脸皮，也是因为知道周辰不差钱，看周辰之前炒股就赚了六万，随便买个车就二十多万，让他以为周辰的家境特别好，所以才会这么做。 
　　若换做周辰像毕十三那样拮据，哪怕是他再穷再苦，也肯定不会开这个口。 
　　周辰跟任逸帆也认识了两个月，清楚任逸帆是个什么样的人。 
　　两人互相知道对方，所以才没有任何矛盾。 
　　“走了，走了，去吃饭，我请客。” 
　　拿到钱的任逸帆，笑的特别开心，拉着周辰就要出去吃饭。 
　　“拿着我的钱，请我吃饭，你的脸还真是够大的啊。” 
　　“嘿嘿，都一样，都一样，我们去叫路先生。” 
　　走到对面的601，路桥川四人都在，任逸帆喊了一声，四人立马都行动起来。 
　　“咱们出去吃？” 
　　“走着。” 
　　有了周辰给的资金，路桥川几人一下子又变得大气起来。 
　　任逸帆道：“我打个电话给钟白，叫她一起。” 
　　路桥川听了，心中一紧：“别叫钟白了吧，咱们都是男生，叫她一个女生，她会不自在的。” 
　　任逸帆用诡异的眼神看着他：“钟大哥会不自在？路先生，你不是在搞笑吧？” 
　　毕十三忽然说道：“可以把顾一心叫上。” 
　　“咦~” 
　　刹那间，路桥川几人都是拖长了声音，暧昧的盯着毕十三。 
　　毕十三不明所以：“你们干什么？” 
　　众人都是倍感无趣，对于这个不知道感情为何物的男人，他们都是懒得解释了。 
　　“我来打电话。” 
　　任逸帆立马给钟白打电话。 
　　周辰这时说道：“任逸帆，你跟钟白说，让她们宿舍都来吧，这次我请客。” 
　　“真的？” 
　　“真的，赶紧打电话吧。” 
　　一顿饭而已，所有人加起来也不过十个人，若是王翔和唐强也在宿舍的话，他肯定也会喊上，只可惜，这两人又去泡吧了，就算他喊了，估计他们也不会去的。 
　　“好的，老板，我现在就打电话。” 
　　任逸帆就当着大家的面，给钟白打了电话。 
　　而余皓则是挂在了周辰的身上：“周辰，你真的是太好了，咱们班那么多人，你绝对是我最喜欢的一个。” 
　　“别，皓哥，怪吓人的，你还是喜欢别人吧。”周辰一脸‘惊恐’。 
　　路桥川倒是有些不好意思：“周辰，我们刚刚拿了你的钱，现在还要让你请客，太不好意思了。” 
　　“那你可以不去。” 
　　“啊？” 
　　路桥川一脸懵逼的看着周辰，周辰笑着拍了拍他的肩膀：“班长，你不会以为我说的是真的吧，跟你开个玩笑而已。” 
　　路桥川这才一脸苦笑，他这个班长当的真的是卑微啊。 
　　女生宿舍412。 
　　挂断电话的钟白，拍了拍手：“姐妹们。” 
　　把另外三人的注意力吸引过来，她才开口说道：“刚刚任逸帆打电话，说他们要出去吃完饭，还说周辰请客，让我们宿舍也都跟着一起去，咱们收拾一下，出发吧。” 
　　顾一心眼睛一亮：“周辰请客吗？那我肯定去，吃大户嘛。” 
　　林洛雪也笑吟吟的说道：“算我一个。” 
　　李殊词则是迟疑道：“周辰为什么要请客啊？” 
　　钟白走过去搂着她：“你管那么多干嘛，人家都叫我们了，我们怎么也得给点面子，走吧。” 
　　在她的强势要求下，李殊词只能同意，四人简单的收拾了一下，就出发往校门口走去。 
　　在校门口，双方集合到了一起，然后在周辰的带领下，来到了附近的一家饭店。 
　　因为人比较多，周辰开了个包间。 
　　“今天我请客，大家不要客气，想吃什么菜，就点什么菜，谁要是客气，就不把我当朋友。” 
　　周辰十分大气的一挥手，让大家都不要客气，尽管点菜。 
　　“辰哥大气。”“辰哥牛比。”………… 
　　大家各自散开坐下，三三两两的聊着天，毕十三故意和顾一心坐到了一起，然后发挥毒蛇口才，跟顾一心互怼起来。 
　　任逸帆，路桥川和钟白这对铁三角，很顺其自然的坐在了一起，肖海洋则是在旁边苦哈哈的偷瞄。 
　　“明天晚上就是万圣节晚会，你们都选好服装了吗？”钟白对众人问道。 
　　余皓笑呵呵的说道：“我已经准备好了，不过他们几个钓丝，都还没准备好，周辰，你呢？” 
　　“我？我对这什么万圣节不感兴趣，明天去不去看心情。” 
　　“别啊，周辰，这可是咱们学院的集体活动，你可不能不去，到时候咱们一起。” 
　　余皓一听周辰有不去的想法，赶紧阻止。 
　　“到时候再看吧。” 
　　周辰确实不太感兴趣，什么万圣节，咱们国家的传统节日不够过吗，过什么万圣节，这节日跟他有个毛关系。 
　　路桥川这时说道：“说起来，咱们这些人，上一次聚在一起吃饭，好像还是刚军训完的那次，在林洛雪的朋友那个西餐厅的时候吧。” 
　　一说这个，众人都是笑了。 
　　余皓大笑道：“想起那个时候我就想笑，那什么托尼，还是什么杰斯的？” 
　　“克里斯。”林洛雪白了余皓一眼，娇嗔道。 
　　“对，就是那个克里斯，想起来我就觉得好笑，好好的中文名不提，非说他那蹩脚的英文名；还有，明明很有钱，结果一顿饭就让他脸色变了，这种人一点都不可靠，洛雪，你应该跟他没联系了吧？” 
　　“那次过后，基本上已经不怎么联系了。” 
　　因为周辰的出现，她没有像电视剧情里那样，去找克里斯借钱，所以他们早就已经不怎么联系了。 
　　余皓拍手道：“不联系就对了，这人不行，你什么时候跟哥去大潮州，哥分分钟给你找个超级富二代男朋友。” 
　　林洛雪道：“那倒不必，我找男朋友，跟有没有钱没关系。” 
　　余皓也不觉得尴尬，继续笑着说道：“随口一说，随口一说，要说咱们班四个妹妹，那是一个赛一个的好，你说对吧，肖海洋。” 
　　正偷偷瞄着钟白的肖海洋，被余皓突然一推，一脸懵，反应过来之后，连忙点头。 
　　“对，对，皓哥说得对。” 
　　“你知道我说的是什么吗，就点头附和。” 
　　肖海洋求饶道：“皓哥，求你了，别整我了。” 
　　“那就要看你有什么表示了。” 
　　余皓不愧是能调动起氛围的男人，有他在，就不用担心冷场。 
　　这一顿饭，足足吃了一个多小时，大家都喝了啤酒，吃完饭，任逸帆又带头起哄，非要去唱歌。 
　　余皓等人也是力挺，于是乎，一群人又找了个ktv唱歌，最后卡在宿舍关门的最后一刻，才堪堪的各自回到宿舍。 
　　任逸帆更是搞笑，连自己宿舍都没回，直接跟着路桥川，去了路桥川的床上，跟路桥川一起睡。 
　　万圣节前夕，十月三十一日晚，电视学院举办的万圣节晚会，吸引到了很多人，除了电视学院的学生，其他学院也有人过来，场面倒是非常的热闹。 
　　周辰根本没换什么奇装异服，只是当做一个看客，参加了这个晚会。 
　　反倒是路桥川他们几个，非常的在意，一个个都还做了‘头盔’，本来他们还想帮周辰做一个，可周辰非常抗拒的拒绝了。 
　　原因无他，太特么的丑了。 
　　因为有周辰提前给路桥川他们钱，所以这一次万圣节晚会，他们没有再偷偷摸摸的拿许多零食。 
　　万圣节晚会持续了好几个小时，接近十点的时候，才正式结束。 
　　万圣节结束后，众人又恢复了正常的生活，学习，社团活动，谈恋爱…… 
　　一晃几天过去，住院一个多星期的姜云明也出院了。 
　　出院当天，周辰开车带着王翔和唐强，以及班主任叶吉平，一起去了医院帮忙。 
　　不过姜云明出院后，并没有回到学校上课，而是请了一段时间的假，暂时住在外面。 
　　(本章完)

第700章 林洛雪专场
　　第700章 林洛雪专场下午就一节选修课，周辰给任逸帆打了个电话，让他去帮忙点名，他自己则是留在宿舍里看股市。 
　　刚买了一辆车，又了两三万，所以现在他的存款又不多了，赚钱自然变成了首要任务。 
　　因为现在还是大学生，他也不想费劲吧啦的去搞什么创业，所以通过金融股市来赚钱，就是最好的选择。 
　　吃着零食，玩着手机，看着电脑，这小日子过的还是非常轻松愉快的。 
　　都说大学几年，是人生中最愉快最轻松的一段时间，周辰也是很赞同的。 
　　虽说小时候更无压力，但那时候毕竟还很幼稚，也没什么玩的，不像大学期间，你想玩什么都行。 
　　抽屉里的零食并不是他自己买的，而是余皓在自己的生活费到了之后，特意给他补充的，不仅抽屉里有，柜子里还有一堆。 
　　光是这些零食，就要比他借出去的两百块多得多。 
　　这也看得出，余皓不是那种只会占便宜的人，有来有回，才是正确的相处之道。 
　　三点钟，周辰关上了电脑，准备上床躺着休息一会。 
　　可还没等他睡着，手机铃声就响了，一看来电显示，居然是林洛雪。 
　　“喂，林……” 
　　话还没说出口，对面的林洛雪就哗哗的抢先说了一大串。 
　　“嗯，好，那我过去等你。” 
　　挂断电话，周辰迅速的穿好衣服，从电话里，他就听出了林洛雪的语气不对，看来她肯定是发生了什么。 
　　这林洛雪，看来是真的把他当做好朋友了，每次发生了什么不愉快的事情，就来找他。 
　　这可是一件很危险的事情。 
　　周辰一直觉得，男女之间很难存在绝对的友情关系，除非一直都保持着一定的距离。 
　　若是经常在一起，或者发生了什么事清，就会第一时间想到对方，寻求安慰的话，那就很容易超越男女友情关系。 
　　至于男闺蜜女闺蜜之类的，百分之九十九都是扯淡，除非某一方取向有问题。 
　　咱们结婚吧的世界里，杨桃和焦阳虽然自称是闺蜜，但实际上，他们相处的时候，也是保持着相当的距离。 
　　当周辰来到自己停车位置的时候，发现林洛雪已经站在他的车旁。 
　　“把门打开。” 
　　林洛雪看到周辰过来，也不废话，直接说道。 
　　周辰刚解锁，她就打开后车门，坐进了后排。 
　　周辰为林洛雪关上车门，然后才走到驾驶室，刚打开车门，还没坐进去，就听到了林洛雪的哭声。 
　　“……” 
　　周辰看向后排，只见林洛雪低着头，靠在前排椅背上，双手捂脸，小声的哭泣。 
　　他没有说话，而是默默的收回脚，关上车门，让林洛雪一人在车里痛哭。 
　　他不知道林洛雪遭遇了什么，但这个时候，还是不要打扰，让她放纵的大哭一回为好。 
　　走到路边，掏出手机，一个人玩起了小游戏。 
　　足足过去了二十分钟，林洛雪才再次打开车门。 
　　“周辰，上车吧。” 
　　周辰这才重新回到车上，转头看到林洛雪依然双眼通红。 
　　“谢谢你，周辰，让我有了一个可以哭的地方。” 
　　周辰也没问原因，只是安慰道：“哭完了，就振作起来。” 
　　林洛雪声音沙哑的说道：“我都哭了那么长时间，伱就是这么安慰我的吗？” 
　　周辰道：“那是因为我觉得你这么坚强的人，根本不需要安慰。” 
　　“你还真是对我有信心，我自己对我自己都没信心。” 
　　林洛雪很无语，没想到周辰会这么说，不过周辰说的倒也没有问题，如果不是太让她难过，她也不会像这样大哭。 
　　如果周辰问的话，现在的她，还真的可能会告诉周辰，哪怕会让自己难堪。 
　　可周辰不问，她自然也就不想说。 
　　其实今天她之所以这么伤心，是因为姜云明无意间跟她说的一句话。 
　　为了能让姜云明不追究路桥川的责任，这些天她又是帮着姜云明记笔记，又是经常去看望他。 
　　可姜云明对她有非分之想，今天说话过于激烈，说到了她的软肋上，这才让她差点当场失态翻脸。 
　　事后，她越想越伤心，很想找一个地方发泄，可环顾四周，却发现自己根本没有空间让她发泄，最后想到了周辰，想到了周辰有车，可以让她有一个可以发泄的空间。 
　　周辰道：“想要忘记伤心的事情很简单，我带你去一个地方，疯狂一下？” 
　　林洛雪一听，顿时紧张道：“你想干什么？” 
　　周辰翻了个白眼：“你可真是自作多情，我是有女朋友的人，有需要的话，也不会找这个状态的你。” 
　　本来还有些紧张的林洛雪，一听这话，顿时就不高兴了。 
　　“你什么意思，我哪里比你女朋友差了？” 
　　“停，咱们还是不要在这个话题上多讨论了，我说了，我跟你遇到过的那些男生不一样，我要是发起疯来，什么事都干得出来。” 
　　林洛雪深知点到为止的道理，没在这个话题上多做纠缠，而是问道：“你要带我去哪？” 
　　“酒吧，敢不敢去？” 
　　“酒吧？” 
　　林洛雪听了，心中一惊。 
　　她平时虽然表现出一副很随便的样子，可真要说起来，混蛋的事情真没做过几件。 
　　酒吧这样的地方，她不是没去过，但次数很少，一直都是敬而远之。 
　　因为她很清楚，那些去酒吧里的绝大多数男人，他们的目的是什么，而且酒吧里很混乱，所以她才不怎么敢去。 
　　“去酒吧，是不是有点危险？” 
　　周辰笑道：“酒吧哪有你说的那么夸张，时代不一样了，现在开门做生意的，若是真的很混乱，必定长久不了；再说了，有我在，寻常五六个人都近不了身，你怕什么。” 
　　酒吧这样的地方，周辰也很少去，清吧还好，动吧的话，他觉得太吵了。 
　　不过现在林洛雪的情况，让她好好的发泄一下没有坏处，所以他才会想着带林洛雪去酒吧放纵一下。 
　　见周辰信心十足，林洛雪考虑了一秒，应道：“那好吧。” 
　　“先等等，我上网搜一下，看看市区哪家酒吧正规些。” 
　　周辰拿出手机开始上网搜寻，几分钟之后，才发动汽车，离开了校园。 
　　不过周辰并没有立即前往酒吧，因为现在才四点多，距离酒吧营业还有好几个小时，所以他准备先去市区，吃过饭再去酒吧，总不能饿着肚子去蹦迪吧。 
　　一个小时后，他们来到了酒吧附近的一家饭店。 
　　在餐厅坐下后，周辰把菜单递给了林洛雪：“先吃点东西垫垫肚子，等会去酒吧肯定要大量运动，消耗体力的。” 
　　“有那么夸张吗？我又不是没去过。”林洛雪道。 
　　“那不一样，今天带你过去，就是为了让你发泄的，你要是坐着不动，那算什么发泄，听我的没错，发泄过后，你心情就会变好了。” 
　　周辰对酒吧这类存在并不反感，他又不是那种道德圣人，就算是圣人，有时候也是需要放纵的。 
　　酒吧这种地方虽然算不上什么好地方，但也没有像很多人想象中的那么可怕。 
　　因为周辰他们不着急，所以一顿饭吃了很久，吃完之后还在餐厅待了一会，然后才前往酒吧。 
　　周辰和林洛雪在一家名为‘彼岸’的酒吧门前停了下来。 
　　“彼岸，真敢起啊。” 
　　周辰带着略有紧张的林洛雪，来到了酒吧门口，看着这个招牌，他心中很好奇，这酒吧老板到底是咋想的。 
　　不过名字虽然奇特，但这家酒吧的生意是真不错，现在才六点多，酒吧里居然就已经有了不少人，其中不乏西装笔挺，穿着打扮精致的男女。 
　　“我在网上搜过，说这家酒吧环境不错，不过环境再好，也难免会有不知趣的人，等会注意点，千万别被人占便宜了。” 
　　酒吧这种地方，女人是有优势的，但同样也是容易吃亏，这就看本人怎么定位了。 
　　不过周辰知道林洛雪，林洛雪虽然在同学们面前表现的很大胆，跟很多男生相处的很好，但实际上，周辰就没见过学校里哪个男生能占到林洛雪便宜的，就连路桥川也没有这个机会。 
　　林洛雪道：“我知道该怎么保护自己。” 
　　周辰笑道：“这里跟学校不一样，学校里大家都是学生，不可能对你怎么样，但这里，若是真的遇到疯子神经病，他们真的什么事都做得出来。” 
　　这种可能性比较低，但谁也不敢保证不会发生。 
　　酒吧这样的地方，周辰一点都不陌生，不说他以前开过酒吧，就算在那么多世界里，他也没少去过酒吧，也在酒吧里找过女人。 
　　现在人还不算很多，大舞台还没有开始，音乐也只是放着轻缓类型的，客人们都是三三两两的坐在一起聊天喝酒。 
　　周辰叫来工作人员，要了一个卡座，带着林洛雪坐了过去。 
　　坐下之后，林洛雪目光惊奇的看着周辰：“看你的样子，好像没少来过这种地方？” 
　　“确实没少来过，不过那都是很多年前了。” 
　　他已经记不得自己上一次去酒吧是多少年前了，但可以肯定的是，一定很久了。 
　　林洛雪笑道：“你才多大啊，还很多年前，难道你几岁的时候就来过酒吧了？” 
　　“这才对嘛，多笑笑，当然，我说的笑，是发自内心的笑，而不是假笑。” 
　　“讨厌。” 
　　林洛雪直翻白眼，这已经不是周辰第一次说她假笑，她早就听习惯了。 
　　“先喝点啤酒吧，别多喝，你要是醉了，我可就麻烦了。” 
　　周辰将一杯啤酒推到了林洛雪的面前。 
　　林洛雪对着他抛了个媚眼：“我醉了不是更好，你想对我做什么就对我做什么？” 
　　周辰：“说了不要对我来这一套，我要是真的对你做什么，你可受不了，所以，你还是别撩拨我了。” 
　　“去你的。” 
　　时间一分一秒的过去，在八点多的时候，酒吧里就已经聚集了一大群人，劲爆的音乐也放了起来，无数的男男女女走进舞池，开始了各种扭动舞蹈。 
　　周辰对林洛雪说道：“坐了那么久，走，过去跳一会，放纵放纵。” 
　　“好啊。” 
　　林洛雪并没有拒绝，她又不是害羞的小姑娘，既然都已经跟周辰过来了，当然不会还扭扭捏捏。 
　　两人走进人群，一开始的时候，林洛雪还放不开，慢慢的扭动着，可是很快就被周围的人影响，慢慢的放下了沉重的心情，开始尽情舞蹈。 
　　周辰一眼就看出林洛雪应该是学过舞蹈，只不过算不上精，但因为身材好，长得漂亮，所以跳起来还是非常吸睛的。 
　　这不，才几分钟，周辰就挡住了七八个想要靠近林洛雪的男人。 
　　或许是有周辰在旁边保驾护航，所以林洛雪更加肆意的跳动，尽兴的时候还放声大吼。 
　　虽然她的声音不小，但在这响亮混杂的音响下，就显得微不足道了。 
　　想要接近林洛雪的男人有很多，但并没有那种死皮赖脸的，被周辰挡住之后，他们就没有再上前，只有两三个人多次想要靠近，但被周辰暗地里针对了几下，也就不敢再靠近了。 
　　林洛雪在人群中跳了能有二十分钟，直到筋疲力尽，才跟着周辰，慢慢的回到了卡座休息。 
　　即便是动吧，也不可能一直疯狂劲爆，没过一会，就到了酒吧主场歌手上台的时候。 
　　“怎么样，心情好点了吗？”周辰对林洛雪问道。 
　　林洛雪一口干掉了杯里的啤酒，喘了口气，才大声回答道：“好多了，太痛快了，谢谢你啊，周辰。” 
　　周辰道：“谢就不必了，咱么是朋友，不是吗？” 
　　林洛雪露出了灿烂的微笑：“对，我们是好朋友。” 
　　又过了一会，周辰忽然对林洛雪说道：“你在这里等我一下，我去上个厕所。” 
　　林洛雪点点头，道：“嗯，你去吧。” 
　　周辰站起来，刚走两步，又有点不放心的说道：“如果等会有人来找你，你应该能应付吧？” 
　　林洛雪笑道：“我又不是殊词那样的乖乖女，你就别担心我了。” 
　　周辰笑了笑，就离开了。 
　　林洛雪坐在那里，在周辰走后，的确有好几个男的过来搭讪，但都被她轻松的应付。 
　　过了十几分钟，周辰还是没有回来，这让她心里有些紧张，想要去找周辰，可想到周辰以往的表现，应该不会出事，于是又安心的坐了下来。 
　　就在她无聊的喝着酒，四处张望的时候，忽然听到了从舞台传来的不一样的声音。 
　　“大家好，接下来由一位姓周的先生，上台为他的朋友唱一首歌，大家欢迎。” 
　　酒吧虽然有驻唱歌手，但也经常会有客人主动钱上台唱歌，所以酒吧里的人已经不足为奇。 
　　唯有林洛雪很是诧异的看向了舞台，姓周的先生，再加上周辰离开有一段时间了，她很难不联想到周辰。 
　　仿佛是为了验证她的猜想，下一刻，一个男人走上了舞台，即便是离的很远，可灯光打在男人的身上，还是让她一眼认了出来。 
　　“周辰？” 
　　即便是林洛雪这样的性格，看到周辰上台，也是忍不住捂住了嘴巴，眼眸中尽是不可思议。 
　　“刚刚那个人说，他要为我唱一首歌？” 
　　震惊过后，她突然非常的感动，从小到大，真正在乎过她的人没有几个，周辰这个刚认识两个多月的同学，就已经算得上是她最好的朋友。 
　　如此孤独的她，自然不可能会有人为她唱歌什么的，就算有，那也是求爱唱情歌。 
　　虽然她不知道周辰要唱什么哥，但她相信，周辰跟以往那些追求她的男生绝对不一样。 
　　这一刻，她莫名的期待。 
　　周辰站在舞台上，被那么多人注视，没有一点压力，泰然自若。 
　　“大家好，我的一位好朋友，今天受了委屈，心情特别难受，作为朋友，我将会在这里为她唱一首歌，希望能让她恢复好心情。” 
　　“这首歌的名字叫《勇气》，因为是我自己创作的新歌，没有伴奏，我将会清唱，希望她会喜欢，也希望大家喜欢。” 
　　“哇哦~” 
　　“……” 
　　不少人都是起哄的发出大叫，周辰的行为受到了很多人的钦佩，不是谁都有勇气站上舞台唱歌的，而且还是清唱，这要是唱不好，丢面子是小，说不准就要被人骂惨。 
　　周辰可不管下面的人怎么想，开始酝酿情绪，准备唱歌。 
　　来到这个世界后，他已经搜索过了，勇气这首歌并没有出现在这个世界，所以他拿出来没有任何压力，只可惜没有伴奏，现场效果要差很多。 
　　“终于做了这个决定，别人怎么说我不理……” 
　　这首歌虽然是一首情歌，但同样具有疗伤作用，让人不用在乎其他人的眼光，爱自己的就行。 
　　周辰唱出来安慰林洛雪，也没多大问题。 
　　周辰可是昔日的歌坛大佬，即便是清唱，那也吊打娱乐圈大部分歌手，更别说这样的一首经典歌曲。 
　　现场从一开始的混乱，慢慢的变得安静下来，就连灯光也变得柔和起来，不再疯狂闪烁。 
　　一个动吧，就只有清唱的声音，这的确是令人吃惊，但此时此刻，却真实的发生了。 
　　短短两三分钟，林洛雪的表情变换了无数次。 
　　吃惊，认真，愕然，感动，震撼，难以置信…… 
　　唱完歌后，周辰也没有在舞台上停留，快速的走下舞台。 
　　酒吧里有不少人都是被周辰的歌吸引，但周辰走得快，等他们反应过来的时候，就已经看不到人了。 
　　对酒吧里的人来说，这只是一个小插曲。 
　　倒是酒吧驻场的歌手，特别留意了周辰，想要跟周辰认识，但周辰不想跟他们多交流，他们也没办法。 
　　回到卡座，周辰刚一坐下，林洛雪就猛地凑近，整个人都贴了过来。 
　　(本章完)

第701章 难忘的夜晚
　　第701章 难忘的夜晚林洛雪忘乎所以的贴近了周辰，双手直接环住了周辰的脖子，紧紧的抱住了周辰。 
　　林洛雪的反应虽然有些出乎周辰的预料，但他也没有客气，同样顺势抱住了林洛雪。 
　　美女当前，他又不是正人君子，送上门的便宜，为什么不占？ 
　　这还不算完，林洛雪俨然已经被周辰刚刚的所作所为，感动的情难自控，突然双手捧着周辰的脸颊，对着周辰的嘴唇就印了过去。 
　　这一刻，什么朋友，什么好朋友，她只想这样回报周辰给自己带来的感动和心意。 
　　面对林洛雪的热情，周辰当然是来者不惧，同样热情的回应。 
　　周辰原本以为林洛雪是这方面的老手，可真的接触之后，他才发现，林洛雪的水平相当平庸，根本对不起她表现出来的‘海后’形象。 
　　所以一开始虽然是由林洛雪开启的，但很快就被周辰掌控了局势。 
　　对于林洛雪，周辰的想法其实是比较复杂的。 
　　在刚来到这个世界的时候，他根据自己了解的剧情，其实对林洛雪并没有什么好感。 
　　就她表现出来的形象来看，说她放浪形骸也不为过，茶里茶气。 
　　可真的长时间相处之后，他发现林洛雪并不像她表现出来的那样，虽说也有着很强的虚荣心，喜欢成为男人的焦点，但你要说她随便，那也不至于。 
　　最起码这两个多月的观察，周辰没发现林洛雪跟哪个男人走的过近，接触最多的也就是他和路桥川。 
　　林洛雪想要跟他成为朋友，他已经不排斥，可若是能更进一步，他也不会反对。 
　　就像此时此刻，林洛雪情不自禁，他也就顺势而为。 
　　至于男女之间的纯粹友谊，想想就好，如果真的有，那十有八九，其中一人是另一人的舔狗备胎。 
　　虽说周辰有想要更进一步的意思，只不过这里毕竟是酒吧，人来人往的。 
　　许久之后，林洛雪才跟周辰分开。 
　　林洛雪从激情中恢复过来，表情明显变得跟平时有些不一样，多多少少有些尴尬。 
　　周辰倒是很平常，笑着说道：“我给你唱了首歌，你给了我一个吻，伱说谁亏了？” 
　　被周辰这么一说，暧昧尴尬的氛围立马一扫而空，林洛雪更是直翻白眼。 
　　“肯定是我亏啊。” 
　　“别忘了，刚刚主动的可是你。” 
　　“周辰，我发现你真的是得了便宜还卖乖。” 
　　周辰笑道：“话不是这么说，男的先主动，你们女人觉得吃亏的是你们，现在是你主动，结果你还是说自己亏，合着不管怎样，都是你们女人亏了，男女平等懂不懂？” 
　　林洛雪说道：“跟女人讲道理，有用吗？” 
　　“确实没用。” 
　　周辰深以为然的点点头，然后问道：“怎么样，现在心情好多了吧？” 
　　“谢谢。” 
　　林洛雪道谢，此时的她，心情的确是好多了。 
　　“刚刚那首歌，真的是你自己创作的？” 
　　“当然，不信的话，你可以上网搜搜看。” 
　　林洛雪脸上难掩震撼：“太不可思议了，你竟然还会写歌？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“写歌算什么，我懂的，会的，还有更多。” 
　　那么多影视世界过来，他活了两三百年，掌握的知识和能力，远非林洛雪一个不到二十岁的女人能想象的。 
　　如果是之前的话，林洛雪可能还不会相信，可刚刚发生的一切，让她信了几分。 
　　“好吧，我相信你了，你就是一个宝藏男孩。” 
　　“男孩就算了，男人差不多。” 
　　周辰自嘲的笑了笑，还是男孩的时候，想要成为男人，可成为了男人之后，才能明白男孩的自由。 
　　“九点多了，这个时候回去的话，还能赶得及回宿舍。” 
　　周辰询问起林洛雪的意见，其实这个时候的酒吧还不是最热闹的时候，不过他今天带林洛雪过来，也就是单纯的放纵一下，并不是真的想要感受酒吧的热闹。 
　　林洛雪考虑了几秒，摇头道：“算了，我今天不想回去。” 
　　周辰也没反对，只是道：“行，听你的，那我们就再待一会。” 
　　这一待，就待到了十二点多，期间林洛雪又去跳了一次舞。 
　　酒吧驻唱的歌手也来找了周辰一次，想要跟周辰打听一下刚刚那首歌，但周辰没有这个心思，三两句就把他打发了。 
　　卖歌这种事情，他现在已经懒得去做，赚不到多少钱不说，还麻烦，若是交给一些不专业的人唱，好歌也会被践踏了。 
　　从酒吧出来后，周辰带着林洛雪来到了附近的一家酒店。 
　　登记的时候，周辰笑着问道：“一间还是两间？” 
　　林洛雪瞪了他一眼，把身份证拍在了吧台上。 
　　“两间。” 
　　周辰这才对工作人员说道：“两间套房，谢谢。” 
　　林洛雪拉了拉她：“就住一晚而已，套房太贵了。” 
　　周辰笑了笑，依然说道：“两件套房，谢谢。” 
　　到了房间的时候，已经一点多，周辰简单的洗了个澡，就准备休息。 
　　“咚咚咚……” 
　　敲门声响起，这个时候，周辰不用想也知道，肯定是林洛雪。 
　　打开门一看，果然是林洛雪，她披头散发，脸颊润红，浑身散发出阵阵清香，一看就知道是刚洗过澡。 
　　“大晚上的不睡觉，窜什么门？” 
　　“我睡不着，来找你聊聊天。” 
　　周辰闻言，嘴角露出了笑容：“进来吧。” 
　　林洛雪笑吟吟的走进屋，可就在她踏进屋里的那一瞬间，周辰突然一把拉过她的身体，在她惊呼声中，直接将她的身体抵在了旁边的墙上。 
　　与此同时，周辰身体压了过去，并且抬起右脚，将门关上。 
　　林洛雪惊慌失措的问道：“周辰，你想干什么，别乱来啊。” 
　　可周辰又怎么可能会听她的，低头就把她的嘴给堵上了。 
　　林落实顿时双眼瞪大，本能的想要推开周辰，可却发现自己根本推不动周辰。 
　　周辰这个时候哪还想那么多，动嘴的同时，双手也是变得很不安分，让林洛雪根本无法反抗。 
　　脸颊，额头，眼睛，脖子…… 
　　短短的几分钟，林洛雪就以迷失了自我，直到周辰放开她，她才反应过来，急切的叫道：“周辰，你……” 
　　她以为周辰停下了，可这只是开始，周辰不顾她的惊呼，直接公主抱将她抱了起来，直奔卧室。 
　　“周辰~别” 
　　……………… 
　　一个小时之后，周辰和林洛雪坦诚相拥。 
　　林洛雪软绵绵的躺着，她感觉自己的身体仿佛已经不是自己的了，跟散了架似的，连说话的力气都没有了。 
　　周辰则是静静的看着床单发呆，即便是过去了那么长时间，他还是在诧异。 
　　他发誓，在此之前，他一直觉得林洛雪是那种有经验有经历的女人，可现在他是真的打脸了。 
　　那一抹颜色，证明了他错的何其离谱。 
　　十九岁的少女没有经历过男女之事，在这个社会已经算是非常洁身自好，这种人也绝对不算少。 
　　可问题是，表现的跟‘海后’一样的林洛雪，居然是第一次，你敢信？ 
　　这可对不起她表现出来的那种风格啊。 
　　林洛雪虽然浑身无力，但眼睛还是睁着的，顺着周辰的目光，她知道了周辰再看什么。 
　　下一刻，她的脸蹭的一下子变得通红。 
　　“别看了。” 
　　说着，她就用脚踢被子，把床单盖上，做完这一切，她才抬起头。 
　　“是不是觉得很奇怪，像我这样的女人，为什么还能够保持着自己的贞洁？” 
　　周辰表情变得认真，沉声道：“说实话，惊讶，但又不是很惊讶。” 
　　“为什么？”林洛雪不是很能理解。 
　　就连她自己都觉得，平时她表现出来的形象，就不像是个好女人，恐怕在很多人眼里，她就是个水性杨的女人。 
　　“惊讶就是你想的那种惊讶，不惊讶，是因为，真正聪明的少女，反而更会保护自己，因为她们很清楚，对一个男人来说，什么是重要的，当然，也有她们自己洁身自好的原因。” 
　　“而现在，我就觉得，你是那种有些聪明的女人。” 
　　“有些？” 
　　“没错，就是有些，你很聪明，但毕竟没有进入社会，虚荣心有时候会害惨你；我知道你想要男生围着你转，满足你的虚荣心，但这样的行为，只会让你在男人心里减分。” 
　　林洛雪红润的脸颊上，表情不断变化，显然周辰的话让她心里有些不太舒服。 
　　“我觉得真正欣赏我的人，肯定能理解我。” 
　　“啪。” 
　　周辰对着林洛雪的圆润就是一巴掌：“天真。” 
　　“在大学里，你或许觉得自己很聪明，能够左右逢源，那是因为大学里有规矩在，绝大多数人都会守规矩；可等你真的到了社会上，就会明白，很多人都不会守规矩，根本不是你想怎样就怎样的。” 
　　“扯远了，对你说这些还太早，你只要明白，你这样的行为只会让人更加看轻你。” 
　　看过电视剧的他，知道林洛雪的经历，在第一部的时候，因为她的轻浮，让很多人都不喜欢。 
　　可到了第二部，她整个人都发生了很大的变化，不再像第一步那样轻浮，变得有些高冷，反而是让很多人喜欢。 
　　如果说大一的林洛雪像个风尘女子，那么第二部的她，就像是个高冷的女神。 
　　前后的变化真的是非常大。 
　　“嘶。” 
　　周辰痛呼一声：“你干嘛？” 
　　林洛雪漂亮的大眼睛瞪着他：“你这人，占了我便宜之后，不好好哄我，还说我坏话，太坏了，不过。” 
　　周辰被她的话引起了好奇：“不过什么？” 
　　林洛雪笑着说道：“不过我觉得你说的不完全对，在很多人眼里，我就是个绿茶女，可我觉得，虽然很多男生嘴上说着讨厌绿茶，可实际上呢，大多数男生都会喜欢绿茶女吧？因为聪明的女人，会懂得如何尊重和撩拨男人，即便有时候你知道她说的都是假的，都是装的，可还是会忍不住相信她，怜惜她，不是吗？” 
　　“呃，好像有点道理。” 
　　周辰觉得林洛雪说的跟他的想法不太一样，但他的想法毕竟只是他的想法，仔细想想，林洛雪说的，好像不无道理。 
　　就像很多舔狗，明明知道自己没有半点希望，可还是忍不住去舔，不就是这个道理吗？ 
　　“好吧，算我小看你了。” 
　　林洛雪抿嘴微笑，可下一刻，她疼的‘嘶’了一声，因为她刚刚动了一下，扯到了疼痛的地方。 
　　“周辰，你刚刚跟我说那么多，我是不是可以理解为，看到我跟别的男生接触，你是在吃醋？” 
　　“呵呵。” 
　　周辰没忍住笑了起来。 
　　“你笑什么？” 
　　“我笑你的自信。” 
　　林洛雪眉头微蹙：“你这个人，都已经占了我那么大便宜，就不能说点好话让我听听吗？” 
　　她当然看出来，周辰对她并没有那种恋人般的感情，只不过心里不太服气，毕竟周辰已经成为了她第一个男人，即便是以后没什么发展，也注定会在她心里留下深刻的印象。 
　　周辰轻抚着林洛雪的秀发：“如果你是真心想听情话，我可以说很多，但是我知道，你并不是很在乎那些。” 
　　“周辰，你知道吗，你这个人就是太自信，说难听点，就是太自以为是，太故作清高。” 
　　林洛雪很是不满，周辰说的都对，可她毕竟也是女人，在这个时候，还是渴望能听到让她感动的情话。 
　　“我还是喜欢之前酒吧里的你。” 
　　周辰微微一笑，林洛雪对他的评价，他不反对，经历了那么多世界的他，无论是在现实世界，还是在影视世界，他当然都会以自己为主，这有时候在别人看来，可不就是自以为是，故作清高嘛。 
　　没有在这个话题上多做纠缠，他俯下身体，靠近林洛雪耳边。 
　　“难道你不喜欢刚刚的我吗？” 
　　“滚，你真是太讨厌了。” 
　　“…………” 
　　周辰一直睡到了日上三竿才起身，退房吃了中饭之后，也并没有回学校，而是带着林洛雪去商场扫荡了一番。 
　　虽然最后林洛雪只选择了一个包包，但依然逛了两个多小时。 
　　回去的路上，林洛雪一直注视着开车的周辰，眼神极其复杂，不知道在想些什么。 
　　快要到学校的时候，林洛雪才突然问道：“周辰，在你心里，我是你什么人，好朋友，还是？” 
　　她没有问周辰是不是喜欢她，因为她知道这不切实际。 
　　周辰回答道：“在这个世界上，我可以很肯定的告诉你，你现在就是我最好的朋友，我说这话，并不是因为昨天我们两个发生了那些，而是在那之前，你就已经是了。” 
　　“真的？”林洛雪十分意外。 
　　“真的。”周辰肯定的回答。 
　　林洛雪不自觉的露出了笑容：“你就没有什么想要问我的？” 
　　周辰想了一会，说道：“还真有。” 
　　“你问吧，不管你为什么，我都会如实回答你。” 
　　“我想知道，发生了昨晚的事情，你就没想过要跟我要些什么？或者说，不希望我能给你什么保证？” 
　　对于林洛雪这种极度缺爱，缺关心的人，如果她说想要爱或者其他什么，周辰一点都不意外，人之常情嘛，总归有需要的。 
　　林洛雪道：“当然想，我想让你跟你女朋友分手，然后就跟我一个人好，把我宠成小公主，但这可能吗？对于不可能的事情，我不会强求。” 
　　“至于昨天晚上的事情，我知道你的图谋不轨，你也明白我的心中所想，一切都是顺其自然，你情我愿的事情，根本没有谁欠谁，我又何必提什么过分的要求，那样反而会损害我在你心中的形象。” 
　　“更何况，你不是给我买了一个包吗，两万多的包，我还从来没有用过这么好的包呢。” 
　　话虽如此，但周辰能够看出她有几分强颜欢笑的意思。 
　　“谢谢。” 
　　话说的这么明白，周辰心中不由得对林洛雪高看了几分，也多了两分心疼，但他并不后悔昨晚的强势。 
　　禽兽和禽兽不如，他当然选择禽兽。 
　　林洛雪露出了一个勉强的笑容：“你真的不用感到抱歉，我是自愿的，你也不用感到愧疚，实际上不知廉耻的人是我，明明知道你有了女朋友，还跟你那样。” 
　　周辰伸出右手，放在了林洛雪的头上，轻轻的揉了揉。 
　　“我对自己的女人从来不会吝啬，只要我有的，不管你要什么，我都会尽量满足你。” 
　　“不，我什么都不需要，那样只会让我觉得难堪。”林洛雪非常认真的说道。 
　　“好，我明白。” 
　　周辰没有再继续说下去，他知道林洛雪实际上也是个心高气傲的人，有着自己的坚持，并不真的爱慕虚荣。 
　　汽车一路开到了学校里，在学校的停车场停下。 
　　周辰和林洛雪下了车，并没有立即离开。 
　　林洛雪对周辰说道：“昨天那首歌，你可以写给我吗？我特别喜欢。” 
　　周辰点头应道：“没问题，我回去就发给你。” 
　　“谢谢，昨天我真的很高兴，特别特别的开心，那将是我这辈子最美好的回忆，但我希望，那是属于我们两人的秘密。” 
　　周辰道：“我明白你的意思，没有你的允许，我绝对不会泄露半分。” 
　　“不，我不是那个意思，我在别人眼里，本来就没有什么好印象，我不在乎别人怎么看我，我只是不希望因为我，破坏了你的形象，在我心中，你虽然不是我的男朋友和爱人，但也是我最重要的朋友，我不希望你受到伤害。” 
　　林洛雪说的非常认真，双眼直视着周辰，没有半分的闪躲。 
　　周辰回道：“能伤害我的人还真的没有几个，不过我懂你的意思，也懂你的顾虑，走吧，回宿舍好好休息，我也回去了。” 
　　说着，他就转身准备离开，可还没走几步，突然一个柔软的身体从后面抱住了他。 
　　是林洛雪。 
　　“周辰，真的，真的谢谢你，我可能无法给出我全部的真心，可如果你需要我，我一定会答应的。” 
　　周辰拍了拍她的手，柔声道：“同样的话，我也如此，如果你需要我，随时都可以找我，或者你需要什么，我都会尽量满足你。” 
　　“谢谢。” 
　　周辰回到宿舍，发现王翔和唐强一个还在睡，一个刚刚刷牙。 
　　“你们两个昨晚又去包夜了？” 
　　刷牙的唐强，有气无力的说道：“没办法，谁让学校断电呢，今天早上又没课，如果不是肚子实在太饿了，我还要继续睡呢。” 
　　“你呢，什么情况，昨天晚上好像也没在宿舍睡，又跟女朋友出去了？” 
　　“知道了还问。” 
　　周辰随口应付一句，然后就走到了桌旁，打开电脑。 
　　“等会你去吃饭的时候，顺便帮我从超市带一桶纯净水。” 
　　“五斤的，还是十斤的？”唐强一边擦脸，一边问道。 
　　“十斤的吧。” 
　　“靠，你要累死我啊。” 
　　“少比比，回来帮你上分。” 
　　唐强顿时就笑容：“没问题，辰哥。” 
　　这个世界有一款跟英雄联盟极其相似的moba游戏，唐强和王翔都是这款游戏的忠实爱好者，他们去包夜，大多数时候都是在玩这款游戏。 
　　之前看他们玩过，周辰也下载玩过一段时间，以他现在的反应速度和操作能力，很轻松的就上了大师。 
　　而王翔和唐强，只不过是黄金白银玩家，帮他们两人上分，那是非常轻松的事情。 
　　也正是因为看过周辰的水平，所以唐强才会对周辰的话，没有半分怀疑。 
　　唐强收拾好了就准备走，可突然想起了一件事，又停住了脚步。 
　　“周辰，忘记跟你说了，明天是我生日，我跟王翔和姜云明都说好了，明天晚上我请客，你肯定不会缺席吧？” 
　　周辰颇为惊讶：“你生日？行，没问题，我肯定到场。” 
　　见周辰答应了，唐强还想说，可支支吾吾的，不知道该怎么开口。 
　　“怎么了，有话就直说？好歹也是在一个宿舍睡了几个月了，有什么不好意思的？” 
　　唐强这才说道：“是这样的，我想啊，光是我们四个大男生吃饭，实在是太没意思了，要不你叫上你女朋友，顺便让她叫上她的舍友，一起聚聚？” 
　　“原来你打的是这个主意啊。” 
　　周辰这才明白他的真实目的，也没犹豫：“何菲菲的话，肯定没问题，不过她的那些舍友，我倒是没怎么接触过，我帮你问一下，如果同意最好，如果不同意的话，你也别怪我，大不了我叫上咱们班的四个女生，给你庆生。” 
　　“咱们班女生？算了，你还是先问问你女朋友吧，不同意的话再说。” 
　　想到自己班的四个女生，唐强有些为难，他自然是有小心思的，自己班的四个女生，他实在是没法出手啊。 
　　(本章完)

第702章 生日聚会，十二月
　　第702章 生日聚会，十二月 
　　林洛雪回到宿舍的时候，宿舍里静悄悄的，钟白三人都不在。将手中的包放在桌上，然后就爬上了上铺，躺在床上的刹那，她非常惬意的长舒一口气。 
　　即便是过去了差不多十个小时，也休息了六七个小时，可身体依然非常的疲惫。 
　　“不是说只有累死的牛，没有耕坏的地吗？可为什么我还会那么累？” 
　　虽然她之前是没有经历过，可不代表她懂得少，恰恰相反，为了维持自己的人设，其实她还是了解过不少这方面的事情。 
　　可昨天她跟周辰所发生的，简直打破了她的认知，在周辰怀里，她感觉自己实在是太脆弱了。 
　　她很清楚，如果当时不是她扛不住了，周辰指不定还能继续…… 
　　当时她酸痛和无法动弹的身体，就能够说明这一切，即便是现在，她依然还没有恢复过来。 
　　就这么胡思乱想着，眼皮再也坚持不住，昏昏沉沉的进入了睡梦中。 
　　不知道过了多久，直到宿舍里传来了动静和说话声，林洛雪才从睡梦中醒来，刚想动弹，就发现双腿异常酸痛。 
　　宿舍里的声音自然是钟白她们三人发出的，她们走进宿舍，看到林洛雪正在睡觉，也很惊讶。 
　　“洛雪，你什么时候回来的，昨晚你去哪了？” 
　　问话的是没什么心机的钟白，她走到林洛雪的床铺前，仰着头，看向躺着的林洛雪。 
　　李殊词也是说道：“对啊，洛雪，你今天下午的课都没去上，幸好老师没点名。” 
　　唯有顾一心若有所思的看着林洛雪，作为大学生，没回宿舍过夜，又不是男生，经常去包夜，所以想让人不乱想都难。 
　　林洛雪侧过身体，说道：“我昨天心情不太好，去市区逛了一圈，没注意时间，反应过来的时候，宿舍都关门了，所以我就在外面的酒店将就了一晚，不过酒店还是不如宿舍，一晚上都没怎么睡好。” 
　　昨天她虽然也喝了不少啤酒，可早就已经挥发了，没什么味道。 
　　钟白没多想，只是说道：“哦，马上就月中了，咱们有好几篇论文作业要交，伱可别耽搁了。” 
　　“谢谢提醒。”林洛雪客气的谢道。 
　　学习方面，她从来都不太在意，因为她的成绩不算好，但也不算差，能维持中等水平就够了，她从来没想过要多拼命去学。 
　　“不跟你们说了，我约了任逸帆和路桥川一起吃饭，先走了。” 
　　钟白简单的收拾了一下，然后就匆匆忙忙的离开了宿舍。 
　　顾一心对李殊词说道：“殊词，我们也去吃饭吧，洛雪，你一起吗？” 
　　林洛雪摇摇头，然后不好意思的对顾一心说道：“一心，我今天有点不太舒服，不想下楼，能不能请你帮我带一份饭菜？” 
　　顾一心没有丝毫犹豫：“当然没问题了，你要吃什么，饺子吗？” 
　　林洛雪考虑了一下，道：“不用饺子，你给我弄点粥就行了。” 
　　“好的，没问题。” 
　　顾一心应下了。 
　　李殊词忽然走到林洛雪床前，小声的问道：“洛雪，你不舒服，要不要吃点药，我去帮你买。” 
　　林洛雪一愣，仰头的李殊词，眼中的关心不似作假，这让她心中一阵感动。 
　　“谢谢你啊，殊词，我就是有点累，不用吃药，休息休息就好了。” 
　　李殊词这才松了口气，然后嘱咐道：“那你要好好休息啊，洛雪。” 
　　林洛雪没忍住，伸手摸了摸李殊词的头：“殊词，你真的是太可爱了，将来谁要是娶了你，一定非常幸福。” 
　　李殊词被说的满脸通红，很不好意思。 
　　目送着顾一心和李殊词离开宿舍，林洛雪又重新躺好，嘴里笑着自言自语。 
　　“这孩子，真是太可爱了，竟然让我吃，吃药？” 
　　本事满脸笑容的林洛雪，在说到最后一个‘药’字的时候，突然面色悚然，身体猛地坐起。 
　　“昨晚，昨晚……” 
　　若不是李殊词说起买药的事情，她根本想不起，昨天晚上她跟周辰在一起的时候，并没有做安全措施。 
　　主要也是因为当时太突然了，太激烈了，她连自己都迷失了，又是第一次，没经验，哪还能想到别的。 
　　算算日子，这几天正好就是…… 
　　想到这里，林洛雪哪还坐得住，立马就想要起来，可酸痛的双腿，让她一下子没起得来。 
　　她撑起身体，拿出手机，上网开始搜索起来。 
　　………… 
　　翌日，刚下课的王翔和唐强就立马飞奔回了宿舍。 
　　他们之所以那么着急，是想要回去打扮，因为周辰说了，何菲菲已经同意带着舍友去参加他们的生日宴会。 
　　这个消息对宿舍的三个光棍来说，无疑是天大的好消息，说不准就能有发展，到时候就有脱单的机会了。 
　　林洛雪很自然的跟周辰走到了一起：“你们宿舍的王翔和唐强什么情况？” 
　　“今天唐强过生日，我们宿舍准备出去给他庆祝一下。”周辰回答道。 
　　林洛雪眼睛一亮：“那我能参加吗？” 
　　周辰道：“算了，姜云明也会去。” 
　　一听到姜云明这个名字，林洛雪顿时没了兴趣，要说在这个班级里，她最有意见的男生有谁，现在的姜云明绝对算一个。 
　　“你身体还好吧？” 
　　周辰关切的问道，他的身体素质自己最清楚，林洛雪初次经历那种事情，自然是被折腾的不轻。 
　　林洛雪脸一红，娇嗔的瞪了周辰一样：“能不能别在大庭广众之下说这个？” 
　　周辰笑了笑，道：“我这不是担心你嘛，但看你现在的样子，应该是已经恢复了，这个给你。” 
　　林洛雪疑惑的接过：“车钥匙？” 
　　“嗯，我车的另一把钥匙，你要用的话，可以直接用。” 
　　“我又不会开车，怎么用？” 
　　林洛雪翻了个白眼，不过她还是收了下来，她知道周辰这是好心好意。 
　　“那你可以抽空去学个驾照，只要你拿到了驾照，我立马给你提一辆车。” 
　　林洛雪呼吸一滞，她能听得出来，周辰并不是开玩笑，从周辰眉头不皱就能给她买一个两万多的包，就可以看得出来，周辰是真的大方，他说买车给她，肯定就真的会买。 
　　不过她非但没有喜悦，反而是很担心。 
　　“别，我还是学生，根本不需要车，周辰，虽说你继承了一大笔财产，可坐吃山空是不行的，更何况像你这样大手大脚。” 
　　“哈。” 
　　周辰轻笑一声，这就是林洛雪跟何菲菲的不同之处了。 
　　若这话他对何菲菲说，何菲菲的第一反应，就是高兴的抱着他一阵乱啃，然后欣喜的答应。 
　　“你的担心是多余的，因为你根本不知道我继承的财产有多少，一辆车，九牛一毛。” 
　　林洛雪不知道周辰说的是真是假，但她还是摇头：“算了，我根本用不着车，就别浪费了。” 
　　“就算你不要车，也可以去学个驾照，以后出去的时候，自己会开车也方便。” 
　　“我总感觉你是在给我下套。” 
　　“哈哈，你觉得是，那就是吧。” 
　　周辰和林洛雪并没有注意到，在他们身后几米的地方，路桥川正默默的跟着，陪在他旁边的是钟白。 
　　“看到你的心上人，跟别的男生有说有笑，是不是心里很不好受？” 
　　钟白没有丝毫的留情，对着路桥川就是一阵挖苦。 
　　本来就板着脸的路桥川，脸色变得更苦了。 
　　“我不是很明白，周辰都已经有女朋友了，洛雪为什么还要跟他走那么近？” 
　　“还洛雪呢。” 
　　钟白一脸不屑，不过很快也是皱着眉头：“我是不是应该提醒一下林洛雪？任逸帆可是说了，周辰差不多跟他是一个类型的人，反正我的理解就是，渣男。” 
　　路桥川疑惑道：“周辰是渣男吗？他不是一直就只有一个女朋友，没换过吗，跟任先生不一样吧。” 
　　钟白挠挠头：“我也不太懂，不过任逸帆应该不会骗我，算了，我又不是他们什么人，管那么多干嘛；路桥川，我要警告你，你最好还是对林洛雪死心，其实有时候我觉得，周辰跟她更配。” 
　　路桥川面露不爽：“钟白，你别瞎说，我跟林洛雪就是同学兼朋友，根本不是你想的那样。” 
　　“呵呵。” 
　　钟白报以不屑的冷笑。 
　　她心里其实很希望林洛雪跟周辰保持暧昧，甚至能走到一起，这样的话，路桥川就会死心了，就会看到她的好了。 
　　周辰回到宿舍的时候，王翔和唐强都已经收拾好了，对着他催促起来。 
　　“周辰，你可以通知你女朋友出发了。” 
　　周辰看了眼时间，才五点出头。 
　　“一看你们就没有经验，这个时候她们才下课，女生出门是要化妆打扮的，没有个把小时，根本好不了。” 
　　“啊？” 
　　唐强和王翔都是恋爱小白，当然不太了解这种事情。 
　　“那怎么办？” 
　　“你们先去接姜云明，然后直接去饭店，最好要个包间，方便些，我留在宿舍等她们，到时候直接开车过去。” 
　　唐强考虑了一下，觉得没问题。 
　　“行，那我和王翔就先去接姜云明。” 
　　在唐强和王翔离开后，周辰独自一人待在宿舍。 
　　“吱呀！” 
　　周辰抬头，看到走进宿舍的人居然是路桥川，颇为惊讶。 
　　“班长，你找我？” 
　　路桥川点点头，有些不好意思的说道：“是有个事情想问问你。” 
　　看着路桥川的表情，周辰若有所思：“你问。” 
　　路桥川左右看了看，发现没人，才开口：“我，我，我……” 
　　我了半天，都没有说出来，路桥川自己也很无奈。 
　　还是周辰看出了他的为难，说道：“你是想要问我和林洛雪的事情吧？” 
　　路桥川尴尬的不知道该怎么回答，他刚刚的确是有想要质问周辰的想法，可一想到周辰没少帮他，他就开不了口。 
　　说到底，儿女情长虽然对他很重要，但是朋友的情谊，他也放不下，左右为难之下，他根本不知道该怎么说。 
　　周辰何其精明，从路桥川的表情和反应，就大致看出了他内心的想法。 
　　“班长，咱们也认识那么长时间了，也算是朋友，我跟林洛雪的关系，你还是别多问了。” 
　　“为什么？你跟她是什么关系，难道还有什么见不得人的关系吗？” 
　　周辰不满的看向路桥川：“班长，大家都是成年人了，说话注意点分寸，我是无所谓，可林洛雪毕竟是个女生，而且还是你欣赏喜欢的女生，你觉得这样诋毁她，好吗？” 
　　虽说他跟林洛雪确实有肌肤之亲，可他答应过林洛雪，不会告诉任何人，他自然会遵守承诺。 
　　被周辰目光一盯，路桥川顿时有几分发慌，周辰的彪悍，现在已经是众所周知的。 
　　虽然周辰在班级什么都没做，但谁都知道，周辰绝对是班上的霸中霸，不能招惹的存在，更别说他一直都是个好好先生。 
　　“我只是觉得，你是有女朋友的人了，就不应该跟林洛雪走那么近，那样对你，对你女朋友，对林洛雪，都不好。” 
　　“那是我的事，就不需要班长你关心了。” 
　　周辰轻飘飘的说了一句，他明白路桥川的想法，可现在林洛雪都跟他有关系，他怎么可能再给路桥川机会。 
　　何况他也知道林洛雪在跟他关系很好之后，跟路桥川也就只是朋友关系，远没有电视剧里那样关系亲近。 
　　不过他对路桥川，倒也说不上厌恶，此时的路桥川，依然只是个没有经受过多少挫折，被保护的很好的少年，自己喜欢的女人跟别的男生亲近，不高兴也很正常。 
　　谈不上厌恶，但周辰也不可能惯着他，更不可能让路桥川挖他的墙角。 
　　路桥川踌躇不定的说道：“我只是不希望你伤害林洛雪，她其实是个很好的女生。” 
　　“那是我跟她的事情，你与其关心我们，还不如多关心关心你的青梅竹马。” 
　　说完这句，周辰也就不再多说，用那句很装逼的话来说，我周辰一生行事，何须向人解释。 
　　路桥川自讨没趣，只能苦兮兮的离开。 
　　路桥川刚离开没多久，余皓就兴匆匆的跑了过来。 
　　“周辰，周辰，我看路桥川过来找你，又苦哈哈的回去，怎么回事，他招惹你了？如果他招惹你了，你也别跟他见识，桥川他人不坏的。” 
　　看着来充当和事佬的余皓，周辰说道：“招惹谈不上，只是意见不能统一，算不上什么，也不会影响我们的关系。” 
　　“那就好，同学们之间就应该相亲相爱。” 
　　余皓拍拍胸口，放下心来，他对周辰还是比较信赖的。 
　　余皓在这里坐了一会就回了宿舍。 
　　六点的时候，周辰给何菲菲打了电话，听到她们已经准备好后，让她们下楼，而他也是下楼去开车。 
　　周辰跟何菲菲的三个舍友见过很多次，光是一起吃饭就有四五次，算得上是熟悉。 
　　何菲菲看到周辰的车过来，立刻招呼三个舍友上车，几个女人刚上车，就叽叽喳喳的说了起来。 
　　“之前就听菲菲说，你买了车，周辰，你也太厉害了吧，刚上大一就有车了，你家里人对你真好。” 
　　周辰家里的情况，何菲菲都不知道，更遑论是她的舍友。 
　　她的三个舍友，有两个颜值都不错，虽然比不上何菲菲，但也是中上之姿，分别叫潘春莹和严清。 
　　最后一个则是满脸青春痘的女孩，叫李豆豆。 
　　当初周辰知道这个女孩名字的时候，也是愣了半晌，不是他歧视，而是真的很诧异，李豆豆这名字取得真的太应景了。 
　　不过李豆豆虽然颜值最低，但话却是最多的一个，特别能说，现在跟周辰说话的，也就是她。 
　　周辰随口应道：“还行吧。” 
　　李豆豆羡慕道：“菲菲，周辰对你真好，我要是能有这么好的男朋友，做梦都能笑醒了。” 
　　何菲菲保持着笑容，舍友的恭维，她还是很享受的。 
　　反倒是坐在李豆豆旁边的严清嘴角扯动，露出了不屑的笑容，也不知道是不是在笑话李豆豆。 
　　何菲菲对周辰问：“周辰，你舍友过生日，怎么想起来叫我们？” 
　　周辰道：“他们说光是四个大男人聚会太没意思了，我想着你挺喜欢热闹，所以就想叫上你，又怕只有你一个女生会尴尬，所以才会叫上你宿舍几位美女。” 
　　李豆豆一听周辰夸她是美女，即便知道是吹捧，但也是笑的非常开心，自从高中开始长痘痘之后，就再没有人夸过她。 
　　何菲菲问：“那是不是让你舍友破费了？” 
　　周辰的钱，她没压力，可若是周辰舍友请客，她还是有些顾虑的。 
　　周辰笑道：“不了多少钱的，你们到时候也别客气，能见到你们几位美女，他们巴不得呢。” 
　　既然唐强主动跟他提起，他相信唐强肯定已经做好了准备，若是这点钱都不愿意掏，那就真的没什么好说的了。 
　　饭店离学校不远，几分钟后，周辰就来到了饭店门口。 
　　“666包间。” 
　　来之前，唐强就已经发来了包间号，所以周辰直接带着何菲菲她们直奔包间。 
　　当周辰带着何菲菲他们走进包间的时候，已经在包间坐了一会的唐强三人，立马站了起来，即便是腿脚不便的姜云明，也是拄着拐杖站起身。 
　　“周辰，你们来啦，几位美女，快请坐，快请坐。” 
　　作为今天东道主的唐强，看到何菲菲那两个颜值能打的舍友，满脸热情的招呼着，一旁的王翔也是不甘示弱，同样笑容满面的搭话。 
　　倒是拄着拐杖的姜云明，倍感尴尬，美女当前，他却要拄拐杖，能不尴尬吗。 
　　周辰作为双方的桥梁，主动介绍：“菲菲，这三位就是我的舍友，唐强，是今天的寿星，这位是王翔，那位是姜云明，他前不久郊游的时候摔伤了腿，至今还没有恢复。” 
　　“这是何菲菲，我女朋友，你们都见过，三位美女，是你们自己介绍，还是我来介绍？” 
　　李豆豆很热情的站了起来：“你们好，我叫李豆豆，唐强，生日快乐。” 
　　虽说三位男生对李豆豆没想法，但还是很热情的回应。 
　　身高足有一米七的潘春莹站了起来：“你们好，我叫潘春莹，菲菲的舍友。” 
　　有着网红脸的严清也是站了起来，自我介绍：“三位帅哥，你们好啊，我叫严清，很高兴认识你们。” 
　　姜云明三人很快就沉迷于潘春莹和严清的颜值当中，尤其是主动散发魅力的严清，更是把他们迷的不轻。 
　　周辰看了直摇头，他这三个舍友，都是老光棍，童男子一个，面对美女的表现，太弱了。 
　　饭桌之上，唐强，王翔和姜云明，都是对着潘春莹和严清展现魅力，各种讨好。 
　　李豆豆则是完全被忽视了，不过她看起来倒也不在意，自顾自的吃着。 
　　吃完饭，唐强又拉着众人去ktv唱了两小时，到了最后，几个女生还好，可唐强三人则都是醉的不轻，最后还是周辰钱请人把他们弄回了宿舍。 
　　第二天他们醒来的时候，周辰才知道，原来他们三个都跟潘春莹和严清要了威信，不过潘春莹没给他们，严清加了他们。 
　　这让他们三个都已经有了机会，之前还是林洛雪一号舔狗的姜云明，也是对严清发动了攻势。 
　　这些还是几天后何菲菲告诉的周辰，同时他也从何菲菲口中知道，严清恐怕是故意吊着他们。 
　　知道真相后，周辰侧面的跟唐强他们提了个醒，只可惜除了王翔听了之外，唐强和姜云明都被美色迷了眼睛，根本听不进劝。 
　　时间过得飞快，十一月很快过去，林洛雪跟周辰的关系亲近了许多，可自从那一夜过后，他们就没有再待在一起过。 
　　周辰也没有着急，因为他得出林洛雪的心思很重，想要让她彻底归心，不是一时半会能做到的，反正他有的时间，慢慢来呗。 
　　进入到了十二月，学校的事情就比较多了，先是要期末体育考试，然后又是英语四级考试，还有很多课程也都会在十二月考试。 
　　体育考试对周辰来说，那就真的是老虎吃豆芽——小菜一碟。 
　　本着不出风头的精神，周辰每项考试都达到了中等以上，既不特别吐出，也不拉后腿。 
　　随着英语四级考试的时间逼近，不但作为班主任的叶吉平，多次的在专业课上提醒，班上的同学这些天也都是抱着英语课本，不断的学习背诵。 
　　从宿舍楼梯走过，都能够听到各种口音的中式英语。 
　　很多人都秉承着，临时抱佛脚虽然不见的有效，但总比不抱的强。 
　　宿舍中，姜云明三人也都是抱着英语课本啃，他们看到周辰每天悠哉悠哉，根本不学英语，都是十分诧异。 
　　“周辰，你连英语词汇都不背，就这么自信能考过？还是准备摆烂了？” 
　　面对三位舍友的疑惑，周辰淡然的说道：“英语四级还要准备？不是有手就行吗？如果不是四级没考过不能直接报考六级，我就准备直接考六级了。” 
　　“靠。” 
　　面对周辰这样的回答，姜云明三人都是恨的牙痒痒。 
　　他们这些天，天天看，天天背，还怕考不过，再看看周辰，每天不是看股市，就是陪女朋友逛街，英语书早就不知道丢哪去了。 
　　他们很怀疑，就周辰这样的状态，能考过吗？ 
　　距离上次生日聚会已经过去了一个多月，唐强在付出了几次代价后，也断了跟严清的来往，现在唯有姜云明还在做着严清的舔狗，天天跟严清聊的不亦乐乎。 
　　对于姜云明这种行为，周辰真的是不知道说什么好了，这家伙真的是舔狗本狗啊。 
　　不但是舔狗，脑回路还不正常，人家唐强是在看不到回报之后主动放弃的，可姜云明倒好，他反而觉得是他用实力打败了唐强，坚信自己最后一定能追到严清。 
　　总之就是一句话，晚期，没得救了。 
　　(本章完)

第703章 出手外汇，女生宿舍的勾心斗角
　　第703章 出手外汇，女生宿舍的勾心斗角 
　　十二月中旬，英语四级考试如约而至。考场之中，包括听力在内，周辰只用了半个小时就完成了全部答题，然后十分无聊的扫视着考场。 
　　四级考试是可以提前交卷，但也是要在规定的时间之后才能交卷。 
　　考场中的大部分人，都事眉头紧锁，认真答题，只有少部分人抓耳挠腮，眼神乱瞟，一看就知道是动机不纯。 
　　英语四级考试对于大多数本科生来说，不算困难，但就算是再好的学校，也总有一些拖后腿，不愿意学习的人。 
　　像肖海洋那样考了四次都没过的人，或许很少，但也绝对是存在的。 
　　在老师说可以交卷的刹那，周辰立马站起身，将试卷交了上去，随后就走出了考场。 
　　走出考场的周辰，并没有离开，而是来到了别的考场外面等待，他跟何菲菲说好了，考完之后要出去庆祝一番。 
　　何菲菲并没有让周辰等太久，很快就交卷走了出来。 
　　“周辰，等久了吧。”何菲菲笑眯眯的走过来，顺其自然的挽住了周辰的手臂。 
　　周辰道：“没等多久，你考得怎么样，能过吗？” 
　　何菲菲脸上洋溢着笑容，自信的回答：“当然没问题，我肯定过。” 
　　“那就好，今天就给你庆祝，说吧，咱么去哪？” 
　　“反正今天没课，咱们出去好好的玩一天。” 
　　“行。” 
　　周辰挽着何菲菲，走出了教学楼。 
　　刚出教学楼，就看到了站在外面的几个人。 
　　“肖海洋，十三，余皓，顾一心，李殊词，你们也都提前交卷了？” 
　　肖海洋一脸丧气的说道：“是啊，每年我都提前交卷，今年的题也太难了，在里面待着也是浪费时间。” 
　　余皓则是自信的说道：“我都做完了，待着也没事，于是就提前交卷了。” 
　　如果周辰不是知道余皓根本没过，恐怕也真的要被他这股自信的表现给骗了。 
　　毕十三则是非常装逼的说道：“不交卷，没事做。” 
　　李殊词和顾一心都是非常赞同的点点头，让肖海洋嘴角直抽抽，一脸的怀疑人生。 
　　“伱呢，周辰，我都没看你学习过，咱俩应该一样吧？”肖海洋一脸期待的看着周辰。 
　　周辰非常嫌弃：“我跟你可不一样，试卷太简单了，我半个小时就做完了，嗯，加上听力。” 
　　肖海洋这下更坚信了：“好兄弟，咱们明年再战。” 
　　“不跟你贫了，你们在这里等着吧，我先走了。” 
　　目送着周辰和何菲菲离开，肖海洋感慨道：“我觉得吧，咱们班的所有人，周辰好像过的最舒服。” 
　　顾一心赞同道：“是啊，现在他连课都不怎么去了，每次都是让任逸帆那个蠢货代替，可奇怪的是，每次考试，他都是班上的前几名。” 
　　“太奇怪了。” 
　　余皓面露沉思：“周辰在宿舍也不怎么学习。” 
　　毕十三面无表情的说道：“周辰跟我一样，都是天才，天才，注定了是与众不同的。” 
　　刹那间，肖海洋四人的目光都看向他。 
　　“切！” 
　　又过了一会，电摄班的其他人也纷纷出来，有人欢喜有人愁。 
　　班上唯一的四个女生，背着包，拿着东西，边说边往宿舍走。 
　　钟白爽朗的问：“大家这次肯定没问题吧？” 
　　林洛雪笑着说道：“你们三个肯定没问题，我的话，可能就有点悬了。” 
　　顾一心道：“洛雪，你也太谦虚了，你肯定没问题。” 
　　“对了，刚才我们还看到了周辰和他的那个女朋友。” 
　　“是吗？” 
　　林洛雪眼神一闪，听到周辰跟何菲菲在一起，她心里就是觉得不舒服。 
　　顾一心没有察觉林洛雪的不适，继续说道：“我可是知道，周辰对那个何菲菲好的不得了，又是买衣服，又是买包包的，这才几个月，好像就给她了几十万。” 
　　“几十万？” 
　　钟白眼珠子都要瞪出来了。 
　　“真的假的，周辰那么有钱的吗？” 
　　“当然，别忘了，我跟他可是有着很多次生意往来的，他从我这里出去的钱，就有十几万，有好几次他送给何菲菲的东西，都还是找我代购的，全都是名牌。真的。” 
　　有时候周辰想要给何菲菲送点礼物，他自己又不想去挑，就找了同为女人，又是劳动力的顾一心，所以顾一心才会有所了解。 
　　钟白满脸惊叹：“周辰那么有钱的吗？这才谈了三个多月，就了几十万，跟他比起来，任逸帆还真不算败家。” 
　　李殊词板着脸：“这样钱是不对的，周辰其实人还是很好的，他不应该找那样拜金的女人。” 
　　这番话把钟白三人都逗笑了，主要是李殊词表情太过严肃了。 
　　林洛雪更是笑个不停。 
　　“殊词，你真的是太可爱了。” 
　　钟白说道：“不过我觉得殊词说的有道理，虽然周辰怎么钱跟我们没关系，但听一心这么说，我觉得那何菲菲也太过分了，这是把周辰当提款机啊，他跟我们是同学，你们说，要不要提醒提醒他？” 
　　顾一心摇摇头，说道：“我觉得还是算了，在咱们看来，那可是很多钱，可对周辰来说，或许人家根本就没放在心上。” 
　　“也对。” 
　　钟白想了想，也觉得有道理，毕竟是人家的事，跟她们没什么关系。 
　　林洛雪一直都没有插话，她跟周辰有过关系，但从来都没想过要跟周辰要什么，只是每次听到周辰跟何菲菲在一起，心里还是觉得很不舒服。 
　　周辰跟何菲菲逛了一天，晚上自然又是住在了外面的五星级宾馆，而且还是开的总统套房。 
　　总统套房不便宜，但对现在账户上有四百多万的周辰来说，完全在承受范围之内。 
　　一个多月过去，他几十万的存款翻了将近十倍，这些钱自然都是从股市里赚来的。 
　　现在他已经把钱投入了外汇市场，四百倍杠杆，所以这些日子，不管白天，还是夜晚，他都非常繁忙，因为他进入的外汇市场不仅仅只是一个。 
　　四百多万看着很多，可投入外汇市场，那真的是九牛之一毛，一不小心就可能爆仓，所以周辰还是留了一部分资金在手。 
　　何菲菲全身瘫软的躺在床上，看着正在操作电脑的周辰，满脸迷情。 
　　每次都周辰办完正事后，她都会是这个状态，需要很久才能恢复过来，这也是她不敢天天跟周辰在一起的原因，真的会要命。 
　　“周辰，你看的是什么？” 
　　“纽约外汇市场。” 
　　何菲菲疑惑的问：“是股市吗？” 
　　跟周辰在一起那么久，她当然知道周辰在玩股市，也知道周辰好像从股市赚了不少钱。 
　　“差不多，你先休息，今晚的市场有些问题，我需要全力以赴，不能分神。” 
　　依靠着自己对数字的敏感，以及超强的思维和计算能力，所以即便是只有他一个人，但比起一个团队也不差，这也是他有信心从外汇市场捞钱的原因。 
　　不过外汇市场盘子太大，风险也大，所以他准备捞到一定的资金就离开，否则即便是他有手段，也可能会被大鳄割韭菜。 
　　何菲菲还是非常识趣的，周辰说完，她就不再打扰，只是眼神痴迷的看着周辰。 
　　几个小时，周辰的眼睛几乎就没怎么离开过屏幕，双手更是不停的操作，直到凌晨三点多的时候，周辰才结束这一切。 
　　何菲菲早就已经睡着了，周辰忙完后，把电脑丢到一边，揉了揉疲惫的双眼，开始休息。 
　　………… 
　　眨眼间，2015年就步入了尾声，这几天周辰心情颇为不爽，因为前几天的外汇市场他爆仓赔了八百多万。 
　　虽说这种事情本来就是有赚有赔，可他还是很不爽，主要是前些日子顺风顺水，赚了两千多万，一下子赔了三分之一，心情当然不爽了。 
　　本来按照他的计算，不应该会是这种情况，一时大意，就被当韭菜割了，白瞎了他熬了几天的夜。 
　　不过这一次爆仓之后，周辰也把钱都提了出来，不准备再继续搞外汇。 
　　做散户，不管你本事多大，也改变不了韭菜的身份，见好就收是最好的选择。 
　　比起外汇，还是股市市场更安全些，他的把握也更大，就是来钱速度稍微慢了点，除非是遇到金融危机。 
　　有了两千万的存款，周辰也就不着急了，这段时间搞外汇可把他累得不轻，还是之前悠闲的生活舒服。 
　　学校旁边的小饭馆，林洛雪和周辰坐在一起。 
　　林洛雪一边给周辰夹菜，一边说道：“我看你这几天黑眼圈挺严重的，问了唐强，他说你前些日子，都是凌晨三四点才睡觉，怎么这么不爱护自己的身体？” 
　　周辰咽下饭菜，喝了口水，说道：“前些日子在忙事情，必须晚上才行，现在忙完了，不会再熬夜了。” 
　　“对了，你科目二什么时候考啊？” 
　　林洛雪最终还是同意了周辰的建议，报考了驾照，理论早就已经考过了，科目二也学了一段时间，就等着考了。 
　　林洛雪回答道：“一月过后，反正放假前应该能拿到驾照。” 
　　沉默了一会，她又问道：“马上就跨年夜了，跨年是个值得纪念的日子，你准备怎么过？” 
　　“我无所谓，跨年夜而已，又不是春节，没必要搞得那么隆重。” 
　　对于跨年夜，周辰并不是太在意，以前他小的时候就没见谁过什么跨年夜，现在大家日子好过了，连外国节都开始注重，跨年夜这样的日子，自然也受到了追捧。 
　　林洛雪翻了个白眼：“就会装，我看你不是不懂浪漫，而是跨年夜有安排了，怕我破坏你好事吧？” 
　　周辰笑了笑，也不隐瞒：“你说的没错，何菲菲确实约了我跨年夜一起过，但如果你需要我的话，我肯定跟你一起过。” 
　　“男人的嘴，骗人的鬼。” 
　　林洛雪一点都不相信，“你还是跟你的正牌女朋友一起过吧。” 
　　周辰伸手摸了摸林洛雪的头，林洛雪也没躲避，只是表情颇为不满。 
　　对林洛雪，他其实挺复杂的，自从那一夜过后，他们就没有再在一起过，只是林洛雪并没有排斥他，反而是更亲近了些。 
　　他明白，林洛雪心里还在纠结，还放不下她昔日的‘白月光’毕十三。 
　　原本他想着顺其自然，可一个多月过去了，他不想再等下去了，这件事情必须要尽快解决。 
　　突然一阵优美的钢琴曲响起，林洛雪瞟了眼周辰的手机。 
　　“你女朋友来电话了，还不赶紧接。” 
　　周辰拍了拍她的手，然后拿起手机，当着林洛雪的面接通。 
　　“喂，嗯，我在吃饭，什么事，说……” 
　　挂断电话，周辰就拿起手机开始操作。 
　　林洛雪在旁边皱着眉头，突然按住了周辰的手机，周辰转头看向她。 
　　“她跟你要二十万，你就真的给她？你也不问问她要干什么，就是这么做冤大头的？” 
　　没错，刚刚何菲菲打电话给周辰，就是要跟周辰借二十万。 
　　看着林洛雪着急生气的样子，周辰微微一笑，道：“二十万是不少，不过她不笨，这几个月我给她买了很多东西，但从来没给她发过一分钱的红包，这是她第一次跟我要钱，信她一回又如何？” 
　　几个月以来，他给何菲菲了不少钱，但并没有直接给她钱，二十万是不少，但这的确是何菲菲第一次开口。 
　　跟何菲菲也相处了几个月，他知道何菲菲是虚荣，但并不笨，不是那种真正贪得无厌的人，他觉得何菲菲应该是遇到了什么事。 
　　何菲菲说了，过几天就会跟他解释，所以他才不着急，并且就准备给她打钱。 
　　当然，如果何菲菲让她失望了，或者拿着他的钱去做什么对不起他的事，他有的是办法反制。 
　　退一万步来说，如果能用二十万，看清一个跟了他几个月的女人的本质，哪也不算亏。 
　　林洛雪听了周辰的话，更生气了，放开手。 
　　“随便你，你愿意被骗，那是你自己的事情。” 
　　周辰搂住她的腰，柔声道：“我知道你是为我好，但你要对你的男人有信心，不是谁都能耍到我头上的。” 
　　林洛雪推开她，风情万种的白了他一眼：“你是谁男人啊，别瞎说。” 
　　周辰用力的将她搂住，靠近她的耳边，低声道：“我要出去一趟，你陪我一起，好不好。” 
　　林洛雪被周辰的呼吸弄得全身燥热，捋了捋头发，转移视线，她明白周辰的意思，但还是点头。 
　　“好。” 
　　吃完饭，周辰就跟林洛雪一起开车离开，直到第二天中午的时候才回到学校。 
　　林洛雪这一个多月的变化，周辰是看在眼里的，她的状态跟前两个多月完全不同，不再像之前那样，到处撩拨，即便是跟关系最好的路桥川，也开始保持距离。 
　　周辰不知道她是做给自己看的，还是意识到了自己的问题，但是她能有这样的改变，他心里还是高兴的。 
　　毕竟林洛雪现在是他的女人，不管以后他们会不会一直在一起，但最起码他能看到的情况下，他还是希望林洛雪洁身自好。 
　　周辰推开601宿舍的门，正巧看到路桥川四人围着一张小桌子坐在一起。 
　　“这么巧，人都在啊，在聊什么呢。” 
　　肖海洋说道：“我们在商量跨年夜到底该怎么度过，你呢，周辰，跨年夜怎么过？” 
　　余皓白了他一眼：“肖海洋，你问的都是废话，人家周辰可是有女朋友的人，跨年夜肯定不跟女朋友一起过，难道跟你们这群钓丝一起过吗？” 
　　“靠，皓哥，说的好像你不是光棍似的。”肖海洋不满的叫道。 
　　毕十三道：“路桥川本来说是在宿舍里打麻将，可我们刚刚商量过了，准备跨年夜去中央公园。” 
　　路桥川也是对周辰说道：“我听任先生说，中央公园到时候会有表演，周辰，你也可以带女朋友一起去，应该会很有意思。” 
　　“这个到时候再说吧。” 
　　周辰转移话题说道：“我今天过来，其实是有个八卦要跟你们分享。” 
　　“八卦？” 
　　余皓一听到这话，眼睛顿时亮了，“我可是咱们班的八卦小王子，最喜欢听八卦，周辰，你快跟我说说，到底发现了什么有趣的八卦。” 
　　周辰也没有拿乔，直接说：“顾一心和潘震谈恋爱的事情，你们都知道吧？” 
　　“这个我们当然知道了，难道这个八卦跟他们有关？” 
　　听到八卦可能跟熟人有关，余皓兴趣更大了，路桥川和肖海洋也同样目光炯炯的盯着周辰。 
　　别以为就只有女人喜欢八卦，男人八卦起来，其实并不比女的差。 
　　毕十三皱眉道：“我非常讨厌潘震。” 
　　“三儿，你别插嘴，让周辰先说。” 
　　周辰继续说道：“你们也知道，我跟顾一心关系不错，经常跟她做生意，也有她的联系方式和微薄什么的，有一次我翻了她的微薄，看到了她跟潘震的照片，无聊之下就查看了一下潘震的微薄，然后，嗯，多余的我就不多说了，我就说我的发现。” 
　　“你发现了什么？”余皓非常捧哏的问。 
　　“我发现了潘震的秘密，原来他脚踏两艘船，除了顾一心之外，他还有另外一个女朋友，还是他从高中时期就开始谈的女朋友。” 
　　“什么？” 
　　余皓惊的跳了起来，毕十三也同样站了起来，路桥川和肖海洋也是一样的震惊。 
　　路桥川惊呼道：“靠，潘震这小子这么会玩？” 
　　他们并不怀疑周辰说的，因为周辰没必要骗他们。 
　　肖海洋气的骂道：“我早就看出了潘震这家伙不像个好人，不过没想到他竟然这么渣，脚踏两艘船，这是人干的事吗？” 
　　周辰瞥了肖海洋一眼，肖海洋这话怎么听着就那么怪呢。 
　　毕十三是最关心这件事的人，他双眼紧盯着周辰，急切地问：“有证据吗？” 
　　周辰也不多说，直接拿出手机，打开相册。 
　　“这是我找到的几张照片。” 
　　毕十三四人看着手机上的照片，都是忍不住破口大骂。 
　　“这个渣男……” 
　　骂了一会，路桥川迟疑的问：“你们说，这件事情，我们要不要告诉顾一心？” 
　　余皓大叫道：“当然要告诉了，顾一心怎么说都是咱们班同学，怎么能眼睁睁的看着她被渣男欺骗。” 
　　“对。”肖海洋附和道。 
　　周辰拿回手机：“这个事情你们自己决定，我就不插手了，照片我发给你们。” 
　　余皓接收到周辰发来的照片，还没来得及说话，毕十三忽然抢过了他的手机。 
　　“皓哥，手机借我用一下，我等会还给你。” 
　　说完，他就拿着余皓的手机跑了，留下了还没有反应过来的余皓。 
　　“三儿，你把我手机拿哪去啊？三儿，三儿。” 
　　路桥川托着下巴，猜测道：“我估计三儿肯定是去找顾一心了。” 
　　肖海洋点头附和：“我也这么觉得，三儿对顾一心的心思，所有人都看得出来，就他自己不知道。” 
　　“可他抢我手机是什么意思？”余皓郁闷的嘀咕。 
　　达成目的的周辰，则是笑了笑，跟路桥川他们又聊了一会，就回了自己宿舍。 
　　他知道毕十三和林洛雪本来就没可能，不过他觉得毕十三人还行，如果可以的话，成全他和顾一心，也是做了一件好事。 
　　至于他们能不能成，这就不是他需要考虑的了。 
　　女生宿舍楼326宿舍，这是何菲菲她们住的宿舍。 
　　宿舍里，何菲菲和潘春莹正头靠头说着悄悄话，突然宿舍门被人推开，只见严清急匆匆的跑了过来。 
　　“菲菲，我有重要的事情跟你说。” 
　　一看严清回来，何菲菲和潘春莹顿时不再说话。 
　　“怎么了，严清，看你这么着急。” 
　　严清道：“菲菲，你猜我刚刚看到谁了，我看到你男朋友周辰了，他开车从学校外进来，我还看到他车上有一个女生，就是他们班的那个林洛雪，他们可能是一起出去，又一起回来的。” 
　　何菲菲脸色一变，目光怀疑的看着严清：“你真看清楚了？” 
　　严清拍着胸口保证：“我绝对不会看错，菲菲，你要引起警惕，男人……” 
　　可何菲菲不等她说完，就直接打断：“好了，我知道了，谢谢你的提醒，不过这是我跟周辰的事情，就不劳你挂心了。” 
　　严清顿时表情一滞，她没想到何菲菲居然会是这个反应，好像还有点嫌她多管闲事。 
　　她来找何菲菲说这件事，当然不是真的关心何菲菲，而是故意想要看何菲菲的难堪，何菲菲这些日子总是在宿舍炫耀，早就让她看不顺眼了，她一直都想要找个机会打压一下何菲菲。 
　　她原本以为何菲菲知道这个事情后，会气的当场爆发，可何菲菲非但没有爆发，还表现得很冷静，甚至对她都没有好语气。 
　　难道何菲菲看出了她的想法？ 
　　“菲菲，我是为了你好。” 
　　何菲菲面色冷淡：“我知道，但这是我自己的事情，我自己会处理好的，我希望你不要到处乱传。” 
　　“可……” 
　　潘春莹看到气氛不对，赶紧站起来打圆场：“好了，严清，菲菲现在的心情不太好，你就不要说那么多了，而且有时候眼见不一定为真，事情或许根本不是你想的那样，我相信菲菲会自己处理好的。” 
　　“你，你们……” 
　　严清被气的不轻，但看到潘春莹跟何菲菲站在同一阵营，自己根本不是对手，于是冷哼一声，转身离开了宿舍。 
　　“好心当成驴肝肺。” 
　　(本章完)

第704章 菲菲的觉悟，冲突再起
　　第704章 菲菲的觉悟，冲突再起 
　　严清临走前的怒哼声音并不小，何菲菲听得也很清楚，这让她气的脸色特别难看。女生宿舍的关系，比起男生宿舍要复杂了无数倍。 
　　一个宿舍四个人，能建立好几个威信群。 
　　何菲菲她们宿舍虽然没有夸张到那种程度，但也是有着亲疏关系差别。 
　　比如，何菲菲跟潘春莹的关系最好，跟李豆豆次之，和严清则是关系最疏远。 
　　只不过平时大家没有利益冲突，一直维持着比较不错的氛围，彼此谁也不得罪谁。 
　　可刚刚严清的一番话，一下子就打破了她们之间的平衡。 
　　严清是个什么样的人，宿舍里的其他三人最清楚，好面子，爱慕虚荣，喜欢占小便宜，最重要的是，见不得别人好。 
　　在一个宿舍住了几个月，因为周辰对何菲菲非常好，买了很多名贵的东西，所以经常被严清阴阳怪气的嘲讽。 
　　只不过以前何菲菲一直都没在意。 
　　但今天，她忍不了了，严清看似好心好意的提醒她，可实际上抱着什么样的心理，何菲菲一眼就看穿了。 
　　严清自以为段位比何菲菲高，但实际上，何菲菲根本没把她放在眼里，又看在同一宿舍，所以才任由她上蹦下跳。 
　　在何菲菲看来，严清就是个蠢女人，除了长得不错之外，一无是处。 
　　潘春莹看着愤怒的何菲菲，连忙温声安慰道：“菲菲，严清就是这样的人，你别跟她置气，没必要。” 
　　何菲菲吸了口气，轻声道：“我懒得跟她生气，我只是不满她故意挑拨。” 
　　潘春莹性子是宿舍里最温和的一个，她跟何菲菲关系最好，因为她家里的条件不是很好，开学以来，何菲菲没少帮助她，也从来没有看不起她，更别说，何菲菲不久前还帮了她一个大忙，所以她心里对何菲菲非常感激。 
　　“既然你知道她是故意挑拨，那就别理她，周辰我虽然只见过几次，但我觉得她并不像是那种公子，或许真的是误会，你要是担心，可以直接去问他。” 
　　听到潘春莹的安慰，何菲菲忽然笑了，伸出手，轻轻的点了点潘春莹的额头，在女生中，她个子已经算高的了，可潘春莹的个子比她还要高一些。 
　　“莹莹，伱啊，还是不懂男人，有些事能问，但有些事，问出来就可能会伤害到两人之间的感情。” 
　　周辰也是阅历十足的男人，拥有过的女人也是双手双脚加起来都不够数的，何菲菲跟他相处小半年，非但一次没有闹过矛盾，还能够让周辰心甘情愿的买各种名贵物品，又怎么可能只是靠身体。 
　　何菲菲或许没有林洛雪那样左右逢源，能够在各式各样的男生面前游刃有余的手段，但是在顺从男人方面，绝对是一等一的，但凡周辰有要求，她都能够满足，所以周辰才会对她那么好。 
　　潘春莹没谈过恋爱，不太懂这些，不解的问：“那你准备怎么办？” 
　　何菲菲笑着说道：“什么怎么办？当然是装作不知道了。” 
　　“啊？” 
　　潘春莹懵了，有点跟不上何菲菲的思维，什么叫装作不知道？这都已经知道了啊。 
　　何菲菲看着潘春莹一脸懵逼的可爱模样，笑嘻嘻的说道：“莹莹，男人是一种叛逆生物，你越是管得紧，他们就越会逆反，所以有时候想要拿住他们，就必须要睁一只眼闭一只眼。” 
　　“可，可他有可能跟别的女生……” 
　　潘春莹实在是不知道该说什么了，这给她一直以来的观念，带来了极大的冲击。 
　　何菲菲一脸无所谓的说道：“那又怎么样？就算他真的跟别的女生有什么，那也不是我的问题，我才是他的女朋友，别的女人只能算是小三，我要做的就是一直待在他身边。” 
　　“即便他有别的女人，你也不在意？”潘春莹问道。 
　　何菲菲认真的想了想，回答道：“还是会有些在意的，不过我能克服，莹莹，你的思想太保守了，你真以为谈恋爱就能一直在一起？现在是二十一世纪，不是封建社会，你的思想该转变转变了。” 
　　潘春莹想了许久，最后还是摇头道：“我真的不能理解你的想法。” 
　　“有什么不能理解的，这么说吧，我从来没想过以后能真的嫁给周辰，你跟他不熟，所以不知道他到底有多优秀，他那样的男人，根本不是一个女人能够栓得住的，更何况我本身就是有缺憾的，老实说，我自己都觉得配不上他。” 
　　“我的想法很简单，只要周辰不甩了我，我就一直跟着他，哪怕没名分。” 
　　何菲菲出生于单亲家庭，家庭条件不算差，家庭原因让她比同龄的女孩成熟。 
　　认识周辰后，她对自己的过往非常的后悔，不过她很快也接受现实，既然周辰不嫌弃她，还对她那么好，要什么给什么，这对她来说，就足够了。 
　　至于结婚，她不会强求，小时候父母的争吵打架，让她对婚姻早就没有了多少期望。 
　　跟着周辰，有面子，还有钱，周辰对她又好，精神上满足，身体上也满足，还有什么好抱怨的？ 
　　甚至她有时候还偷偷的想，自己根本经不起周辰折腾，若是有人能帮她分担的话，不见得是件坏事。 
　　潘春莹糯糯的不知道该说什么：“菲菲，你的想法太，离经叛道了。” 
　　何菲菲翻了个白眼：“你不懂，我的想法现在面前也算得上是主流，难不成让我找个普通的男人，一天到晚过着财米油盐的算计生活？我才不，我宁愿一直跟着周辰，也不想过那样的生活。” 
　　跟周辰在一起几个月，她已经知道周辰是个多么有本事的人，大学期间就能自己赚钱，还对她那么好，她百分百相信，只要跟着周辰，以后的生活只会越来越好。 
　　退一万步来说，就算以后她跟周辰不在一起了，她相信周辰也不会亏待她，这就够了。 
　　“莹莹，相信我，即便是做有本事男人的情人，也别跟没本事的男人过一辈子，咱们女人的青春就那么多年，不能亏待自己。” 
　　听着何菲菲给自己传递的‘离经叛道’的见解，潘春莹无言以对。 
　　“你别不信，你看看我现在，这个包三万多，这件外套一万九，还有这个手表，八万多呢……” 
　　以往的何菲菲虽然也会炫耀，但这次不一样，她是带有目的性的把东西全都放在潘春莹的眼前。 
　　“莹莹，我跟你说这些，不是跟你炫耀，而是要告诉你，跟对男人的重要性，你认真想想，你要是跟了一个没多大本事的男人，这些东西你能拥有？恐怕连想都不敢想吧，真实的情况就是，一辈子都在还房贷，买衣服也只敢网购买最便宜的，逛街也只会选择大卖场之类的，连出去下馆子都要算计，更别说去高档酒店吃饭了。” 
　　“…………” 
　　何菲菲口才很好，吧啦吧啦说了半天，愣是没有一句重复，而且还都是两两对比，非常的现实。 
　　潘春莹被说的已经迷惘了，她已经把自己带入了其中，当然，她带入的自然是另一种生活，她之前想象的‘普通生活’。 
　　她一直都觉得那样的生活才是正常的生活，可是被何菲菲这么一说，这么一对比，差距就出现了。 
　　大家都是青春年少，凭什么别人能过得好，自己就得过的差呢？ 
　　何菲菲还在说：“莹莹，我不是劝你去当什么情人，我只是想跟你说，你长得很漂亮，身材比我还好，以后千万别被那些只会言巧语的男人给欺骗了，要擦亮眼睛，找一个有本事的男人，最起码要先保障了自己的生活，然后再考虑其他。” 
　　潘春莹懵懵的问：“这就是你以前说的现实？” 
　　何菲菲理所当然的说道：“当然，灰姑娘之所以广为流传，还不是因为她遇到了王子，要是她遇到了农夫，那她就真的一辈子都是灰姑娘了，还有谁会记得她？” 
　　潘春莹感觉自己被彻底洗脑了，脑瓜子嗡嗡的，理智告诉她，闺蜜的话是不对的，可心里却不受控制的认可。 
　　正当两人说着话，突然外面传来了尖叫。 
　　“打架了，打架了。” 
　　何菲菲和潘春莹都是一怔，然后停止了对话，转身走向了阳台窗户。 
　　男生宿舍，周辰正悠闲的嗑着瓜子，看着综艺节目，底牌对底牌。 
　　这是一个跟现实世界某个综艺节目非常相似的节目，都是走的搞笑风格，由常驻嘉宾对邀请嘉宾进行对决…… 
　　正看的起劲，突然路桥川，余皓和肖海洋冲进了宿舍。 
　　路桥川大声叫道：“周辰，不好了，三儿在女生宿舍跟潘震打起来了。” 
　　“啊？” 
　　周辰手里还拿着瓜子，一脸的惊愕。 
　　毕十三跟潘震打起来？ 
　　难道是因为他说的那个事情？ 
　　想到这里，他立马站了起来，他是有心想要斩断林洛雪的念想，让毕十三跟顾一心在一起。 
　　可他做的就是推一把，从来没想过要坑毕十三，现在因为他的原因，毕十三跟潘震干起来，他当然不可能袖手旁观。 
　　“艹，还愣着干什么，走啊。” 
　　一把扔掉了手里的瓜子，周辰大喝一声，连外套都没穿，就这样穿着毛衣冲了出去。 
　　路桥川三人自然是紧随其后，有着周辰这位霸中霸带头，他们就不虚了。 
　　周辰宿舍里的姜云明和王翔也都是立马从床上起来，穿好衣服，出了宿舍，追向了周辰他们。 
　　男生宿舍离女生宿舍还是比较远的，等周辰他们赶到的时候，战斗已经结束了。 
　　毕十三已经被钟白和林洛雪她们几个女生给围了起来，正在给他擦拭伤口。 
　　潘震在另一边，周围也是围了几个女生，看起来应该是他们电视编导班的女生，他此时还指着毕十三大骂，骂毕十三不要脸，撬他墙角，他忍了许久之类的。 
　　至于另外一个主角顾一心，此时正双眼通红的抽泣，满脸的无助。 
　　“三儿，你怎么伤的这么重，潘震那个gdx，我去弄死他。” 
　　暴躁的肖海洋，一看到毕十三满脸青紫，身上还有血迹，顿时就暴怒了，大吼着要去找潘震单挑。 
　　余皓和路桥川几人赶紧拉住他，不让他过去。 
　　林洛雪更是大声道：“肖海洋，你够了，已经有人通知学校，老师马上就会来，你还觉得闹得不够吗？” 
　　肖海洋骂道：“可是潘震他敢打三儿，他就该打。” 
　　路桥川用力的抱住肖海洋：“海洋，你别冲动，洛雪说的对，别忘了你身上还背着一个大过呢，不能再打架了，我们现在该想着如何善后，不让三儿被学校处分，三儿身上的处分还没消呢。” 
　　一句话让肖海洋冷静下来，是啊，军训的时候，毕十三跟着他们一起打架，就已经背了一个处分，若是这一次再被处分的话，极大的可能性会被开除。 
　　周辰倒是很冷静，他看了一眼虚弱的毕十三，也没问他，而是走到了顾一心面前。 
　　“顾一心，到底是怎么回事，三儿怎么会跟潘震打起来？” 
　　顾一心结结巴巴的把事情的来龙去脉说了出来。 
　　跟周辰想的差不多，毕十三的确是来找顾一心说潘震脚踏两只船的事情，可谁知道在他跟顾一心说的时候，潘震突然来了。 
　　顾一心哪还忍得住，立马就对潘震质问，潘震否认，可毕十三却亮出了照片，气的潘震直接摔了毕十三的手机，恼羞成怒的跟毕十三扭打起来。 
　　毕十三身体虚弱，哪是潘震的对手，单方面的被潘震殴打，顾一心都阻止不了，直到林洛雪她们下来之后，才分开了他们。 
　　但这个时候的毕十三，已经被打的浑身是伤。 
　　教导处的人没过多久就来了，他们简单的问了一下情况，然后就带走了潘震和顾一心，同时也把毕十三送往了医务室，准备等毕十三处理好伤口，再决定处罚方案。 
　　这种情况，周辰他们想阻止都不行，只能任由教导处的人处理。 
　　“我的手机，我怎么这么倒霉啊。” 
　　余皓捧着已经摔得不成样子的手机，欲哭无泪。 
　　他什么都没做，手机就被摔成了这样，这是得罪了谁啊。 
　　“潘震那个扑街仔，把我手机摔坏了，一定要让他赔。” 
　　肖海洋不耐烦的训道：“现在都什么时候了，你还在心疼你的破手机，还是想想怎么帮三儿吧。” 
　　路桥川对肖海洋问道：“海洋，你在学校已经两年多了，根据你的经验，学校会怎么处理三儿和潘震？” 
　　肖海洋道：“大庭广众之下动手，起码也得要记大过，可三儿本来就背了个大过，学校肯定会着重处理。” 
　　林洛雪说道：“别想那么多了，还是先跟叶老师联系一下，让他打听打听情况。” 
　　“对，先联系叶老师。” 
　　路桥川赶紧拿出手机，拨通了叶吉平的电话，跟他说了刚刚的情况。 
　　周辰站在一旁，也是在沉思，不管怎么样，这件事他也有一定的责任，肯定不能坐视不理。 
　　他心里觉得开除的可能性并不大，毕竟是大学，不会轻易开除学生，但也说不准，就怕被当做典型。 
　　正在他沉思的时候，忽然看到何菲菲和潘春莹走了过来。 
　　“周辰，你怎么来了？刚刚打架的是你同学吗？” 
　　何菲菲高兴的对周辰问道，原本她是在楼上看戏，看到周辰来了之后，立马拉着潘春莹下楼。 
　　周辰道：“嗯，刚刚打架的是我同学，我待会可能要去看看。” 
　　“嗯，你去吧，我们晚上一起吃饭。”何菲菲笑吟吟的说道。 
　　“好。” 
　　得到了周辰的回答后，何菲菲也没再停留，拉着潘春莹就回了宿舍楼。 
　　在何菲菲她们走后，林洛雪走了过来，哼道：“看到女朋友，很开心嘛。” 
　　周辰道：“毕十三受伤了，我看你也挺着急的，我就不能跟女朋友说两句话？” 
　　“哼。” 
　　林洛雪哼了一声，也没再纠缠，只是说道：“叶老师让我和路桥川去他办公室。” 
　　“我跟你们一起去。”周辰道。 
　　“你也要去？” 
　　“嗯。” 
　　“好吧，我们一起过去。” 
　　最终，路桥川，林洛雪和周辰，三人一起去了叶吉平的办公室，其他人都是各自打道回府。 
　　办公室里，叶吉平恨铁不成钢的来回踱步。 
　　“你说说你们，让我说你们什么好，毕十三那么老实的一个人，怎么也会这么冲动，跟人打架？还是在女生宿舍，还闹得那么大，想什么呢？亏我还一直跟你们说，让你们好好做人，好好做人，一句都没听进，是吧。” 
　　叶吉平是真的生气，第一年当班主任，这小半年来，他就没消停过，军训闹事也就罢了，现在又打了，这叫什么事啊。 
　　路桥川被念经念的头疼，赶紧说道：“叶老师，你现在说这个有什么用，还是想想怎么办吧，三儿已经背了一个处分，你可得帮帮他啊。” 
　　“帮？我怎么帮？你要说是私下里动手，瞒着也就过去了，可他们倒好，大庭广众之下动手，学校肯定会严肃处理。” 
　　“那您也得帮啊。” 
　　“帮我肯定会帮，可我也要知道学校是什么态度，教导处肯定马上就会通知我过去，你们现在这里等我消息吧。” 
　　果然，没多久，叶吉平就接到了教导处的电话，作为班主任的他，发生了这样的事，肯定要被叫过去问话。 
　　他一走，办公室里就只剩下了周辰三人。 
　　“这叫什么事啊。” 
　　路桥川双手用力的擦了擦脸：“咱们可不能看着三儿被学校开除。” 
　　林洛雪说道：“事情还没有处理完，你也别太悲观，或许没那么严重。” 
　　“希望吧。”路桥川却不抱多大希望。 
　　周辰一直在想着事情，考虑该怎么帮毕十三，没有参与他们两人的讨论。 
　　林洛雪见周辰一直不说话，于是用手推了推他。 
　　“周辰，你一向有办法，你说，我们该怎么帮十三？” 
　　周辰没正面回答，而是忽然问道：“刚刚你们注意到潘震吗？有没有看到他哪里受伤？” 
　　路桥川和林洛雪都被周辰这个问题弄得一怔。 
　　路桥川皱着眉头，仔细的回想着：“我刚刚倒是没太在意潘震，应该是受伤了吧？” 
　　“明不明显？” 
　　“这个我就不太确定了。” 
　　林洛雪这时说道：“我看的比较清楚，潘震应该没有受明显的伤势，刚刚好像是毕十三一直在挨打。” 
　　周辰露出了笑容：“这就好办了。” 
　　路桥川不明所以：“什么意思，什么就好办了？” 
　　倒是林洛雪反应了过来，眼睛一亮：“你的意思是，想把责任都推到潘震的身上，坐实他是单方面欺负毕十三，毕十三根本没有还手，只是挨打，是吗？” 
　　“聪明。” 
　　周辰很是自然的摸了摸林洛雪的秀发。 
　　林洛雪赶紧拨开他的手，一脸羞怒。 
　　这一幕被路桥川看在眼里，脸色顿时暗淡了几分，就算知道有办法帮助毕十三，心里也没有多少喜意。 
　　(本章完)

第705章 跨年，时间管理大师
　　第705章 跨年，时间管理大师想到了办法，周辰立刻对路桥川吩咐。 
　　“班长，你先给肖海洋打个电话，让他跟余皓一起去医务室看看十三，并且让他们告诉十三，把责任都推给潘震，说他是单方面被殴打，根本没还手，是受害者，让他装的像点，他是这方面的好手。” 
　　路桥川发笑道：“这点三儿能本色出演，根本不需要装，我现在就打电话给肖海洋。” 
　　周辰道：“不过光有十三一个人说，不足以让学校信服，所以想要把这件事情坐实，必须要有当事人作证。” 
　　路桥川一愣：“这不可能吧，潘震怎么可能认下，如果他真有那么好心，也不可能对三儿动手了。” 
　　见路桥川没有明白自己的意思，周辰叹了口气，就要说出来。 
　　可林洛雪却突然说道：“周辰说的当事人，不是指潘震，而是一心，我说的对吧？” 
　　周辰点头道：“你说得对，关键就在顾一心身上，他们三人是当事人，只要顾一心站在十三这边，一口咬定是潘震殴打十三，而十三根本没有还手，那么就不会被定义为互殴，十三反而会成为受害者，到时候应该就不会受到处分。” 
　　林洛雪并没有高兴，反而是面露迟疑。 
　　“可是一心会愿意吗？要是这么做了，潘震就会承担绝大部分责任，到时候不被开除都算好的了，顾一心跟潘震谈了那么长时间恋爱，恐怕很难做到这种程度吧？” 
　　路桥川叫道：“为什么做不到？潘震是个渣男，脚踏两只船，顾一心现在知道了事情的真相，难不成她还会包庇潘震不成，她若是包庇了潘震，那就等于害了三儿。” 
　　林洛雪没有作答，路桥川分析的没问题，可很多时候，女生的想法跟男生的想法不同，在感情方面，女生很容易感性，即便知道那样做是错的，可还是忍不住去做。 
　　比如她自己。 
　　所以她担心的就是顾一心脑子一热，不愿意帮忙。 
　　周辰道：“这个就要你们两个班长和副班长去说了，跟她晓之以情，动之以理，别让她为了一个渣男，连自己和同学情谊都不顾了；嗯，如果她下不了决定，伱们就跟她说，若是帮潘震，就等于是做了赔本买卖，帮助十三，虽然没得赚，但也还能够保本。” 
　　“这？” 
　　路桥川和林洛雪面面相觑，不过两人想到顾一心那副财迷的模样，或许还真的有可能被这样的理由说服。 
　　“试一试吧。” 
　　路桥川和林洛雪很快就做出决定，然后前往了教导处，而周辰也离开了办公室，回宿舍去了。 
　　两个小时后，路桥川几人带着毕十三回到了宿舍，也带来了学校的处理决定。 
　　顾一心被路桥川和林洛雪说服，给毕十三做了证，证明是潘震先动的手，毕十三属于被殴打的一方，并没有还手。 
　　潘震当然不会束手就擒，当场就狡辩反驳，只可惜，毕十三被打的满脸是伤，而他除了打人的手受伤之外，并没有其他的伤势，谁打谁被打，一目了然，更别说还有另外一个当事人的指证。 
　　最终，潘震受到了严重的惩罚，虽然没有被开除学籍，但也是给了个留校察看的处分，接下来的三年，但凡是再惹什么麻烦，肯定就会被劝退或开除学籍。 
　　顾一心和毕十三也不是全身而退，都是受到了严重警告处分。 
　　不过对于毕十三来说，已经无所谓了，反正他都已经记过一次，再来一次严重警告，根本不算什么。 
　　倒是顾一心，听路桥川说，哭的特别伤心。 
　　这也很正常，男朋友脚踏两只船被发现，又背了个处分，作为女孩子的顾一心，不哭才怪。 
　　毕十三回来后，还专门找到周辰。 
　　“周辰，我听路桥川他们说了，这次谢谢你。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀，歉然道：“发生了这样的事情，也有我的责任，如果不是我告诉你们那个事情，你也不会变成现在这个样子。” 
　　可毕十三却是表情格外认真的说道：“不，就算我被打了，但我还是要感谢你，你给我的照片太好了，我最讨厌的就是潘震，看到他不好，我就高兴。” 
　　周辰道：“顾一心现在正是伤心的时候，我觉得等你伤好了之后，可以去安慰安慰她，让她早点从失恋状态走出来。” 
　　毕十三很郑重的说道：“你的建议很很有道理，我会考虑的。” 
　　“祝你成功。” 
　　毕十三一脸茫然：“什么成功？” 
　　周辰笑了笑：“没什么，你好好养伤。” 
　　时间过的飞快，2015年的最后一天如期而至。 
　　在学校上完最后一节课，接下来就是为期三天的休息日，所有人都是欢呼雀跃。 
　　大学跟高中不同，时间非常自由，放假那更是没人会管你去哪，只要不出事就行。 
　　三天的假期，足够玩耍，就算是去旅游，只要不是去太远的地方，时间也足够了。 
　　刚一下课，路桥川等人就急匆匆的回到了宿舍，开始收拾，他们早就商量好了，这一次跨年夜，要去中央公园过。 
　　他们也邀请了周辰，但周辰并没有答应他们，因为他自己已经有了安排，要跟女朋友何菲菲一起过。 
　　对于何菲菲这个女朋友，总体来说，周辰是非常满意的，谈了小半年，还没有出过什么幺蛾子。 
　　这样的状态是他最喜欢的，他宁愿多钱，也不想整那些乱七八糟的事情。 
　　距离中央公园不远的一家五星级酒店。 
　　周辰和何菲菲在吃过晚饭，就来到了酒店，断断续续两个多小时，直到何菲菲无以为继，再也动弹不了才结束。 
　　何菲菲慵懒的趴在周辰的身上，连抬手的力气都没有了。 
　　“周辰，你体力也太充足了，我现在都有点害怕你了。” 
　　周辰的手轻抚着她的肩膀，温声道：“我有分寸，再说了，这种事情就是熟能生巧，多了就习惯了。” 
　　何菲菲气愤的咬了周辰一口：“你每次都这么说，可每次都一样，我都不敢相信你说的话了。” 
　　周辰低头轻吻了她的额头，这种事情，自然是你强我弱，你弱我强，他的身体素质太强了，根本不是何菲菲能承受得了的，这小半年以来，他一直都在一步一步的解锁。 
　　如今的何菲菲已经进步极大，虽然还不是他的对手，但他已经很满足了。 
　　安静了一会，何菲菲忽然问：“我上次跟你要了二十万，你怎么也不问问我什么原因？” 
　　“没必要，我相信你，如果想跟我要钱的话，也不会等到现在，你若是不想说，我也不会追问。” 
　　几十万都了，二十万对周辰来说，已经不算什么，当然，最主要的原因还是，他觉得何菲菲不是那种贪婪无度的女人。 
　　听到周辰的话，何菲菲露出了欣喜的笑容，用脸在周辰的胸口蹭了蹭。 
　　“这个钱我不是为了自己要的，不过你放心，这个钱不会让你白，以后一定会有回报，我保证。” 
　　周辰没计较那么多，只是搂紧何菲菲，轻声道：“你太累了，睡吧。” 
　　“我还想陪你跨年呢，不能睡。” 
　　“跨年什么时候都能跨，咱们以后有的是时间。” 
　　“那你陪着我，我才能睡着。” 
　　“好，我陪着你，你不睡着，我不动。” 
　　“嗯……” 
　　何菲菲显然是累到了一定程度，还在跟周辰说着话，眼睛就不受控制的闭上了，没多久，就呼吸均匀的睡着了。 
　　又等了五分钟，周辰再把何菲菲从自己的怀里放下，看着已经沉睡的何菲菲，轻轻的松了口气，然后拿起旁边的手机。 
　　“十一点半了，还来得及。” 
　　今天晚上，他之所以将何菲菲安排的精疲力竭，自然是有着自己的目的。 
　　从床上下来，周辰穿好衣物，然后拿起准备好的笔和纸，迅速的写了几个字，对着何菲菲的额头轻吻一下，灯也没关，就离开了卧室。 
　　从总统套房离开，周辰也没有开车，直接让酒店的车，把他送到中央公园。 
　　他这个人是公平的，在这个世界，他一共就两个女人，他不可能厚此薄彼，既然陪了何菲菲，肯定也要陪林洛雪。 
　　来到中央公园，周辰并没有给林洛雪打电话，而是直接前往了摩天轮所在的位置。 
　　周辰来到摩天轮周围，没过多久，就找到了林洛雪。 
　　她此时正一个人孤零零的站在摩天轮前方，抬头看着转动的摩天轮，身影显得非常孤寂。 
　　周辰缓缓的走了过去，林洛雪此时穿的衣服并不多，外面只是一件很厚实的毛线衣，她双手环抱，显然是有点冷。 
　　浙省的十二月底，一月初，已经是非常寒冷，电视剧里，很多人都是穿着一两件，甚至还有人穿短袖，那完全不符合这里的气候。 
　　周辰走到林洛雪的后面，将准备好的羽绒服，轻轻的套在了林洛雪的身上。 
　　林洛雪这才察觉，身体猛然一颤，转过头看到是周辰，这才舒了口气，然后不客气的裹住了周辰的羽绒服。 
　　“你怎么来了，羽绒服给我，你不冷吗？” 
　　周辰道：“早有准备，穿的比较多，不会冷。” 
　　林洛雪问道：“你不是在陪着女朋友吗？怎么突然跑这来了，不会是被甩了吧？” 
　　“哈，这个玩笑有点冷，我当然是放心不下你，才来找你的。” 
　　“那你可真是够渣的，自己的正牌女朋友都不管了？” 
　　“我已经安排好她了。” 
　　不止是安排好了，而且还安排的妥妥当当。 
　　林洛雪翻了个白眼：“那你就更渣了，吃着碗里的，看着锅里的，就不怕翻船？” 
　　“你会舍得让我翻船吗？” 
　　周辰伸手握住了林洛雪的手，林洛雪的小手冰凉，他温柔的给她哈气。 
　　“你们女人啊，真是要风度，不要温度，这么冷的天，穿那么少，就不怕冻着。” 
　　林洛雪娇嗔道：“冻着就冻着呗，反正也没人真的在乎我，某人更是把我排在后面，安排好了女朋友，才想起我。” 
　　“怎么，吃醋了？” 
　　周辰跟林洛雪目光对视，道：“要说吃醋的话，我也应该吃醋，你大晚上的一个人来这里，看来还是不死心，对吧？” 
　　林洛雪并不否认：“你不了解我，当初在我最绝望的时候，是他帮了我，说是他改变了我的人生也不为过，所以我放不下他，这种心情你可能无法理解。” 
　　“我能理解，不过我要告诉你的是，面对现实，你最在意的，或许只是他生命中的一段不在意的时光，你就应该跟他直接坦白，告诉他，你们小时候的事情，而不是在这里独自一人伤春悲秋。” 
　　“你不懂。” 
　　“不是我不懂，而是你不愿意面对，你无法接受，你心中的‘白月光’，已经把你忘记，所以你才一直不敢坦白，但是你这样，受到伤害的只是你自己。” 
　　周辰心中是很不爽，但也能理解林洛雪的想法，毕竟那是支撑了她将近十年的回忆，她舍不得戳破。 
　　林洛雪忽然笑了，笑的很开心。 
　　“看到你这个样子，我真的挺开心的，说明我在你眼里，并不是可有可无。” 
　　周辰很无语：“我很认真的在劝你，结果你就跟我说这个？” 
　　林洛雪伸出手，手指在周辰脸上抚过：“以前，毕十三对我来说，是真的不一样，可现在我也渐渐地看清，他可能并不在乎我，他的眼里就只有顾一心；而我也同样在变化，你对我来说，也是不一样的，但你太招女孩子喜欢，我真的很担心。” 
　　“或许你说得对，我这个人比较心，但并不滥情，只要是真心跟我在一起的女人，我从来不会辜负。” 
　　周辰虽然有过很多女人，也很渣，但他可以保证，从来没有抛弃过任何一个对他真心实意的女人。 
　　“我不知道该不该相信你。” 
　　林洛雪目光复杂，她只是表面看起来‘水性杨’，可实际上，周辰是她第一个男人，她对周辰的复杂感情，丝毫不比毕十三差。 
　　周辰没有在这个话题上多做纠缠，而是抬起头，看着在空中转动的摩天轮。 
　　“顾一心和毕十三都在上面？” 
　　“嗯，一心本来是跟潘震约好了，一起在跨年夜坐摩天轮，可谁知道发生了那样的事情，这几天，一心就像是变了个人似的，对什么都不上心。” 
　　“这个我知道，我给她机会赚钱，她都不赚了。” 
　　“是啊，她受到的打击太大了。” 
　　林洛雪感慨道，她是跟顾一心住在一个宿舍，所以很清楚这些天顾一心是怎么过来的。 
　　周辰笑着说道：“不过这也正好给了毕十三趁虚而入的机会，不是吗？” 
　　林洛雪道：“我听路桥川说，最先发现潘震脚踏两只船的人就是你，毕十三的照片也是你给的？” 
　　周辰也不掩饰，直截了当的说道：“没错，就是你想的那样，我就是故意想要把潘震和顾一心搅黄，然后让毕十三找机会追求顾一心，不过你应该能明白，我这么做的原因吧。” 
　　林洛雪很是无奈的刮了他一眼，哼道：“你可真是够处心积虑的，论心眼，恐怕咱们班所有人加起来，都不如你。” 
　　“这你就太片面了，为了自己喜欢的女人，这怎么能叫耍心眼呢？” 
　　“我说不过你，行吧，但是你真的以为，毕十三能追到一心？” 
　　“那就跟我没关系了，不管他能不能追上，只要他喜欢上顾一心，我就达成目的了，不是吗？” 
　　“哼哼。” 
　　林洛雪说不下去了，她平时也是能说会道，可周辰句句指向她，让她真的没法接茬。 
　　“十二点的时候，对面会放烟，我想要看。” 
　　“当然没问题。” 
　　于是，两人也没有顾忌其他人，就这么手牵着手站在一起，遥望着前方。 
　　眼看时间就快要到十二点，突然一人出现在周辰他们面前。 
　　“哟，哟，这不是周辰和林洛雪嘛。什么情况啊，是我眼瞎吗，你们两个怎么在一起了？” 
　　周辰一脚踹了过去，被任逸帆灵敏的躲开。 
　　“你这是要杀人灭口啊。” 
　　“别说废话，马上就十二点了，你的两个好朋友呢，把你给抛弃了？” 
　　任逸帆顿时脸色一黑，周辰说的没错，他辛辛苦苦的去找钟白，结果钟白和路桥川这两人也不知道跑到哪去了，把他一个人丢下了，他找了许久，没找到钟白和路桥川，反而是发现了周辰和林洛雪。 
　　林洛雪道：“我刚刚倒是看到钟白和路桥川，他们好想去那边看露天晚会了。” 
　　“是吗？” 
　　任逸帆听到后，并没有立即离开，依然好奇的打量着两人。 
　　“你们两个到底是怎么回事，周辰，你跟你女朋友分手了？” 
　　林洛雪脸色微变，周辰却是狠狠的瞪着任逸帆，大骂。 
　　“关你屁事，赶紧走，别打扰我们的二人世界。” 
　　任逸帆：“啧啧，哥们自认是渣男，可现在看来，兄弟，你才是渣男中的战斗机啊，牛笔，佩服，什么时候也教教小弟。” 
　　就在这时，忽然公园里响起了跨年的倒计时。 
　　“十，九……” 
　　“别说话了。” 
　　“三，二，一！” 
　　刹那间，中央公园里响彻了无数的欢呼，到处都充斥着新年快乐的祝福。 
　　对面更是骤然出现了各色各样的烟，炫丽多彩，照亮了夜空。 
　　“好漂亮啊。”林洛雪情不自禁的发出感慨，脸上洋溢着开心的笑容。 
　　周辰情不自禁的揽住她的肩膀，将她拥入了自己的怀中。 
　　“你要是喜欢的话，我可以经常放给你看。” 
　　林洛雪轻声道：“不，那样就没有惊喜了。” 
　　“说起惊喜，我特意为你准备了一份新年礼物。” 
　　说着，周辰从口袋里，掏出了一个白色的小盒子。 
　　“这是？”林洛雪有些懵。 
　　“打开看看。” 
　　林洛雪打开盒子，只见里面放着一对闪闪发亮的耳环，出于女人的本能，她忍不住惊呼：“好美啊，你什么时候买的？” 
　　“我早就已经准备好了，就等着这一刻呢。”周辰笑着说道。 
　　“这太贵重了，我不能收。” 
　　周辰表情认真严肃的说道：“它再贵重，也不如你在我心中的半分。” 
　　林洛雪还没怎么，任逸帆忍不住打了个激灵：“哎呀，受不了了，实在是太肉麻了。” 
　　周辰作势又要踹过去，任逸帆连忙逃跑：“我实在是受不了了，不打扰你们了，先撤了。” 
　　林洛雪抿嘴微笑，周辰问：“要我现在就帮你戴上吗？” 
　　林洛雪摇摇头，道：“它太珍贵了，我舍不得戴。” 
　　“没关系，你尽管戴，以后你想要多少，我都能给你买来。” 
　　“不用这么土豪吧，我不戴，不仅仅是因为它珍贵，也是因为它有着不一样的意义，这是我这辈子收到的第一件跨年礼物，它的存在，让我知道，有人还记挂着我，我特别喜欢这种感觉。” 
　　周辰了然于心，于是也就没有再多说，只是道：“好，就听你的。” 
　　烟一直放了能有二十分钟才结束，结束后，林洛雪没有再拒绝周辰，而是任由周辰牵着她的手离开中央公园。 
　　又是两个小时的欢乐时光，林洛雪比起经验丰富的何菲菲，差距还是相当大的，体质也是不如何菲菲，所以结束之后，她人都已经半废了。 
　　在林洛雪进入深度睡眠后，周辰洗了个澡，给林洛雪留了个字条，然后就离开了。 
　　周辰回到何菲菲身边的时候，何菲菲依然在熟睡中，字条也没有动过，于是他把字条收了起来，躺在了何菲菲的身边。 
　　一晚同时照顾两个女生，又要管理好时间，无论是身体，还是精神，都是一种不小的考验。 
　　果然，时间管理大师，不是那么容易做的。 
　　第二天七点钟的时候，周辰就把何菲菲叫醒，然后跟她说今天有正事，吃过早饭之后，就准备把她送回了学校。 
　　何菲菲非常顺从，在回到学校后，还让周辰注意身体，忙完了之后再给她打电话。 
　　告别了何菲菲，周辰又匆匆的回到了林洛雪所在的酒店，他到酒店的时候，林洛雪已经醒了。 
　　(本章完)

第706章 聪明的女人，假期来临
　　第706章 聪明的女人，假期来临 
　　林洛雪头发还是湿的，一看就知道是刚刚洗过澡。听到开门声的时候，她还紧张了一下，不过看清进来的人是周辰后，才放松的继续擦拭头发。 
　　“大忙人，忙完了？” 
　　周辰道：“我不是给你留了字条吗，我出去锻炼了一会。” 
　　林洛雪道：“是啊，凌晨三点锻炼到十点多。” 
　　周辰露出了尴尬的笑容：“你都知道啊。” 
　　林洛雪翻了个白眼：“以前没发现你那么多心眼，时间管理的还挺顺溜，不过伱不会真以为我们女生都是傻瓜吧？会被你们男的随便欺骗。” 
　　周辰道：“我可从未那么想过，女人的第六感就是个特异功能，我怎么可能会自信到能骗过你们。” 
　　“听你的意思，你的那个女朋友也猜到了什么，她就没有跟你闹？” 
　　林洛雪还是非常敏感的，一下子就想到了关键点。 
　　周辰道：“或多或少吧，菲菲她也是个非常聪明的女孩。” 
　　“你现在是不是特别得意？”林洛雪翻着白眼。 
　　周辰摇头道：“说实话，真没有。” 
　　对他来说，这真的没什么好得意的，以他的能力和财力，做到这种事情并不困难。 
　　林洛雪目光怀疑，但也没有深究，只是说道：“我饿了，等我吹干头发，我们就去吃饭吧。” 
　　“好，你想吃什么，中餐，还是西餐？” 
　　“中餐吧。” 
　　“行。” 
　　陪着林洛雪吃了午饭，然后又一起逛了一圈，周辰想要给林洛雪买点什么东西，可林洛雪怎么都不要。 
　　下午的时候，林洛雪要回去，周辰就一起回到了学校。 
　　三天假期，周辰就没怎么停下，大多数时间都是跟何菲菲待在一起，也抽出一部分时间陪林洛雪，最后反而是属于他自己的时间没有多少了。 
　　时间管理大师，的确不是那么容易做的。 
　　主要是这两个女人都聪明，也非常识趣，他也不忍心对哪个不好。 
　　进入了一月份，也意味着这个学期的课程步入了尾声，像体育课之类的课程，更是已经考过试，结束了，其余一些课程，也都是距离考试没多久了。 
　　日子一天一天的过去，很快就到了学期末尾，各科开始考试。 
　　面临即将来临的期末考试，绝大多数的大学生都开始慌了，最后几天，一个个都是不再玩闹，全都是闷在教室图书馆或宿舍学习。 
　　在这种焦虑的状况下，每天依旧优哉游哉的周辰，就显得特别显眼，尤其是在603宿舍。 
　　603宿舍，姜云明，王翔和唐强三人，都是闷头看书，一学期下来，都没见过他们这么认真过。 
　　其实他们三人的成绩在班里也算是中等水平，不算差，可即便如此，他们对自己也是没有多少信心，临时抱佛脚，能抱一点是一点。 
　　唐强转头看到周辰还在那里打游戏，郁闷的问道：“周辰，你难道就一点都不担心，还有心思玩游戏？” 
　　周辰头也不回的说道：“不就是考试嘛，有什么好担心的，你们要是平时能用点心，现在也就会跟我一样了。” 
　　王翔当即骂道：“你有脸说这话？你什么时候学习过？你这学期上的课还没我一半多，都是别人帮你点名，在宿舍你什么时候拿过书？特么的，就算是肖海洋，在学习的时间都比你多。” 
　　姜云明和唐强深以为然的点头赞同，反正他们也没见到过周辰学习。 
　　但最气人的是，明明周辰就没学习过，可有限的几次考试，都比他们考得好，在班级里稳居前三，你说气不气人。 
　　周辰边操作英雄，边说道：“你们知道个屁，在你们看不到的时候，我都有学习的好吧，不然你们以为我为什么成绩那么好，告诉你们一个道理，努力才能有回报，所以好好看你们的书吧，别比比了。” 
　　“艹。” 
　　“……” 
　　姜云明三人都是竖起了中指，深深的鄙视周辰，但最后还都是非常老实的看起了书。 
　　考试的日子很快来临，这种大一的考试，对周辰来说，真的是简单如斯，轻轻松松的就完成了。 
　　大学的考试，不需要等成绩出来，就已经放假，成绩会在放寒假的时候公布出来。 
　　高压学习了好些天的学生，在考试结束后，全都是发出了狼叫，开始了欢呼庆祝。 
　　只有少部分的人，愁眉苦脸，比如，肖海洋，路桥川等。 
　　考试过后，班主任叶吉平召集了全班同学，开最后一次班会。 
　　叶吉平先是总结了这个学期的一些事情，说了十几分钟，然后又说起了另外一件重要的事。 
　　“重新选一遍班干部，就是咱们这个学期需要做的最后一件事情，为了节省大家时间，我们就不一个一个的重新选择，我建议就每一个职位，一个一个以讨论的形式，如果没有新的同学竞选，我们就直接让他连任。” 
　　“好嘞。”“没问题。”“这样最好了，我都订好火车票了，放快点。” 
　　………… 
　　叶吉平保持着微笑：“咱们就先从生活委员开始，除了顾一心之外，还有人要竞选吗？” 
　　没有人说话，随后余皓就鼓起了掌，顾一心面带微笑的站了起来。 
　　“谢谢大家。” 
　　过去了一个月，顾一心已经从失恋的阴影中走出了大半，只不过毕十三那蹩脚的追求，显然是没有达到成效，两人依旧是一对欢喜冤家，针锋相对。 
　　叶吉平继续问道：“那文艺委员呢？除了余皓之外，有人竞选吗？” 
　　余皓刷的一下站了起来，虎视眈眈的扫过每一个人，最终，没人竞选这个文艺委员。 
　　接下来的学习委员，也是没人跟钟白竞争，轮到体育委员的时候，姜云明主动举手。 
　　“叶老师，我主动辞职，大家都知道，我的腿还没有恢复完全，所以也担任不了体育委员了，不过我要推荐周辰担任，因为他的体育成绩比我还好，打篮球那更是牛的一比。” 
　　听到姜云明的话，班上的同学都是议论纷纷，当初周辰跟大三学长斗牛的英姿，几乎是在全班同学的面前展现的。 
　　叶吉平也是笑眯眯的说道：“这个好，除了周辰意外，还有人要竞选吗？” 
　　周辰突然举起手。 
　　“周辰，你有话要说？”叶吉平问道。 
　　周辰道：“叶老师，我拒绝当体育委员。” 
　　叶吉平急了，不解的问：“为什么呀？大家都同意你当体育委员，你为什么要拒绝？” 
　　周辰很是淡定的回答道：“因为我个人对体育并不是很喜欢，我是个喜欢读书学习的好学生，将来要成为一名伟大的摄影师，所以不能把时间荒废在体育上。” 
　　听到这番话，班级里的所有人，都露出了怪异的表情。 
　　喜欢读书学习的好学生？ 
　　这话要是由李殊词或毕十三说出来，信服度还是比较高的，可这话从你周辰嘴里说出来，那可真的是太荒谬了，太违和了。 
　　你自己是什么人，心里没点比数吗？ 
　　叶吉平也是无言以对，作为班主任，他对班里的情况还是比较了解的。 
　　要说他们班这个学期，谁的出勤率最低，除了受过伤的姜云明之外，那就是周辰第一。 
　　不，姜云明虽然缺席了将近一个月的课程，可真的要算起来，他的上课的时间，也要超过周辰。 
　　因为周辰除了几门专业课之外，其他课，要么就是没去，要么就是找人点到，所有的课，他连一半都没上到。 
　　这算哪门子好学生？ 
　　“周辰啊，咱们班是一个集体，大家都觉得你合适，你应该担任起这个责任，我觉得……” 
　　“别，叶老师，我真的担任不起这个责任，您还是另请高明吧。” 
　　当体育委员，那是绝对不可能的，有那个精力，还不如多陪陪女朋友呢。 
　　“哎，周辰，你这一点团队精神都没有啊。” 
　　叶吉平很是郁闷，他感觉自己这个班主任当的，一点威信都没有。 
　　“叶老师，你也别多说了，赶紧选其他人吧。” 
　　在周辰不愿意的情况下，只能重选，最后还是另外一个人主动要当体育委员，这才结束了体育委员的选举。 
　　叶吉平颇为郁闷，但还要继续，接下来就是心理委员。 
　　这可把肖海洋紧张的，他几乎就要靠这两个学分升学呢，当然不愿意丢掉心理委员的职务。 
　　但毕十三却对心理委员这个职务非常的感兴趣，主动提出要竞选，把肖海洋吓的胆都要破了。 
　　在肖海洋的痛苦哀求下，最终，毕十三还是选择了放他一马，不再竞选心理委员。 
　　最后就是班长和副班长的选择，副班长自然是没人跟林洛雪竞争，可班长的职务，却引来了其他人的竞争。 
　　除了原班长路桥川，还有姜云明和栾梦雨要竞争。 
　　有三人的情况下，自然就是要进行投票，投票的结果就是，路桥川以微弱的优势战胜了姜云明和栾梦雨，下学期连任班长。 
　　603宿舍，姜云明三人，回到宿舍之后，就直接收拾东西，迅速离开。 
　　一眨眼，宿舍就只剩下了周辰一人，不过很快，路桥川和任逸帆就跑了过来。 
　　“周辰，我们什么时候走啊？” 
　　因为他们都是住在苏市，距离学校很近，所以早在几天前，就商量好了，到时候周辰开车，他们一起回去。 
　　周辰不急不忙的说道：“那你们要等一会，我等会要送人去火车站，等我回来再说吧。” 
　　“送一号女朋友，还是二号女朋友？”任逸帆眼睛眨巴眨巴，调笑道。 
　　周辰道：“关你屁事，你们先等着吧，反正我们回去也就两个多小时，时间完全来得及。” 
　　路桥川道：“好，那我们等你，任先生，我们先给钟白打个电话，让她等我们一会。” 
　　周辰的东西早就准备好了，不过并没有急着送上车，而是先开车去了女生宿舍。 
　　这一趟，他带了三人，除了何菲菲，还有潘春莹和李豆豆。 
　　火车站病不算远，很快就送到了。 
　　在火车站入口，何菲菲满脸不舍：“周辰，我寒假可以去找你玩吗？” 
　　“没问题，你要是有空的话，可以来找我，我有的是时间。” 
　　周辰没有拒绝，反正他现在是孤身一人，又没准备出去干什么大事，所以时间有的是，何菲菲若是能来陪他，最好不过。 
　　“那我们就说好了，有空的话，我就去，到时候给你打电话。” 
　　“嗯。” 
　　回到学校，周辰又马不停蹄的去了女生宿舍，再次载上了林洛雪。 
　　林洛雪坐上车，问道：“送完女朋友了？” 
　　“嗯。” 
　　“哼，看来我在你心里，还是比不上何菲菲。” 
　　“话不能这么说，你在我心里跟她是一样的。” 
　　“呵呵。” 
　　林洛雪每次说到这个，都会阴阳怪气，这一点，她显然是没有何菲菲看得开，但也就是小性子，周辰完全能理解。 
　　路上，林洛雪问：“过年期间，你有什么安排吗？” 
　　周辰随口道：“没什么安排，反正我现在就一个人，过年不过年的，对我来说，没什么区别。” 
　　林洛雪听到这话，颇为心疼，伸手握住了周辰的右手。 
　　周辰没有亲人，而她有亲人，可她有亲人，却跟周辰没什么区别。 
　　“那我到时候可以坐车去找你玩。” 
　　周辰嘴角不自觉的抽了抽，何菲菲说要去找他，现在林洛雪也说要去找他，这要是撞上了，那就有意思了。 
　　可此时此刻，他还能说什么，只能点头答应。 
　　“没问题，你要是来的话，我肯定用最高规格招待你。” 
　　“你是把我当客人？” 
　　周辰拍了拍嘴：“不好意思，说错了，说错了，你不是客人，你是来巡查的，是女主人。” 
　　林洛雪这才笑了：“这还差不多。” 
　　送完林洛雪，回到宿舍的时候，路桥川和任逸帆已经等的有些不耐烦了，余皓和肖海洋他们也都离开了。 
　　看到周辰回来，路桥川顿时高兴的叫道：“你终于回来了，我们是不是可以走了？” 
　　“带上东西，走吧，之前跟你们说的，没忘记吧？”周辰问道。 
　　任逸帆道：“放心，路先生和钟白带的是大箱子，我就带了个小箱子，除此之外，就只有一个吉他，到时候放后排，没问题的。” 
　　周辰点点头，没办法，就只有他一辆车，后备箱容量有限，要是带四个行李箱的话，肯定放不下。 
　　他自己就带了一个小包，衣服什么的，他懒得往回运，都是准备回去买新的。 
　　“那就下楼吧，你们给钟白打个电话，我们现在就去那接她。” 
　　很快，他们就接上了钟白，周辰开着车，缓缓的驶离了学校。 
　　周辰开车，任逸帆坐副驾驶，路桥川和钟白坐后排。 
　　路桥川三人都是情不自禁的回头看向学校的大门。 
　　“一眨眼就过去了一学期，说实话，我还真有点舍不得。”路桥川感慨道。 
　　钟白赞同道：“没错，我也是，刚刚送殊词离开的时候，我都想要哭了。” 
　　任逸帆一脸不屑：“瞧你们两个依依不舍的样子，又不是不回来了，反正一个月左右，就会再回来。” 
　　钟白哼道：“你懂什么，在学校特别的有意思，回到家里，就没什么人玩了，会很无聊的。” 
　　任逸帆想到自己的情况，突然就沉默了，是啊，他那个家，算家吗？ 
　　路桥川又说道：“不过想到马上就能回家了，我心情还是特别好的，离开家半年了，特别怀念家的味道，还有家里周围的美食，太想念了，比如我们家楼下的那一家鸡杂面，你们还记得吗？” 
　　钟白和任逸帆没少去过路桥川家，两人都是不停地点头。 
　　“就那家鸡杂面，我打算假期天天都去吃，他们家的煎蛋做的也特别好吃。” 
　　任逸帆笑眯眯的说：“这个好，到时候记得带上我。” 
　　“还有我。”钟白不甘落后，随后她高兴的说道：“哎，我表嫂十二月份的时候给我生了个侄子，摩羯座，我准备明天就去看他。” 
　　任逸帆又附和道：“这个好，到时候带上我。” 
　　紧接着钟白又对路桥川说道：“路桥川，我还想去你们家，吃你妈做的红烧肉。” 
　　路桥川道：“没问题，不过要等到周末，我妈不上课的时候才行。” 
　　任逸帆又道：“这个好，到时候带上我。” 
　　钟白又感慨说，回到家之后，要在自己的床上躺一整天。 
　　任逸帆这下不笑了：“这个嘛，也好，但我不想去。” 
　　钟白翻了个白眼：“你敢来我就弄死你。” 
　　路桥川疑惑的对任逸帆问：“任先生，说来说去，你怎么都要跟着我们，你自己就没有想要做的事情吗？” 
　　任逸帆摇摇头，道：“完全没有，我觉得假期特别无聊。” 
　　这时，聊了好一会的路桥川三人，才意识到，自己是坐着周辰的车。 
　　路桥川对周辰问道：“周辰，你呢，放假想要做什么，要不要跟我们一起，去我们家楼下吃鸡杂面，我跟你说，我们家楼下的鸡杂面真的是一绝。” 
　　周辰一边开车，一边随口回答道：“我啊，随便，放不放假的对我来说都一样，反正我回到家，也就是一个人，想上哪就上哪，无所谓。” 
　　钟白疑惑的问：“你一个人？那你爸妈呢？” 
　　“去世了。” 
　　“啊？” 
　　路桥川三人都懵了，随即都不知道该怎么说了。 
　　周辰感觉到了气氛怪异，无所谓的说道：“有什么好大惊小怪的，我自己都没感觉到难过，你们露出那副难过的表情干什么？一个人不是挺好的，自由自在的，又没人可以管我，我想干什么就干什么，你看我像难过的样子吗？” 
　　路桥川和钟白没说话，任逸帆则是说道：“不像。” 
　　“所以啊，你们没必要顾虑这个，路桥川，你们家楼下的鸡杂面真有那么好吃？” 
　　路桥川连忙道：“当然，反正我们都觉得很好吃。” 
　　“那我到时候可要去尝尝看。” 
　　“可以啊，到时候我请客，你们想吃多少吃多少。” 
　　任逸帆调笑道：“哟，难得见你这么大方，你有那么多钱吗？” 
　　“少瞧不起人，请客吃饭的这点钱，我还是有的。” 
　　虽然是坐车，但路桥川三人没一个有睡觉的意思，一直在车里叽叽喳喳的说个不停。 
　　过了一会，任逸帆忽然好奇的对周辰问：“周辰，你现在是一个人住吗？过年也是一个人？” 
　　“嗯，家里没别人了。” 
　　“那我可以去你们家玩吗？”任逸帆一脸期待的看着周辰。 
　　周辰转头看了一眼任逸帆，从他眼里看到了强烈的期盼，顿时明白了任逸帆的想法，于是点点头。 
　　“反正我是一个人在家，你要是愿意的话，完全可以，我们家有三间房，足够你住的。” 
　　“那太好了，我一定去找你。” 
　　任逸帆大喜过望，他现在住的那个家，根本就不是他的家，如果有选择的话，他根本不想回去。 
　　路桥川和钟白是他最好的朋友，只不过他们都有自己的家，有自己的父母，他根本不可能去他们家里。 
　　现在得知周辰孤身一人，这让他有一种找到知己同伴的感觉，恨不得现在就搬到周辰家，跟周辰‘同居’。 
　　走高速，到苏市总共就一百多公里，两个小时左右，就进入了苏市。 
　　“先送钟白吧。” 
　　周辰先是开到了钟白家小区，然后又把路桥川送了回去，最后才准备送任逸帆。 
　　“任逸帆，你们家位置呢？” 
　　任逸帆有些踌躇，试探性的问道：“周辰，反正我回家也没事干，要不先去你家住两天，咱们还能一起打游戏开黑呢。” 
　　周辰道：“开个屁，我都半年没回去了，家里又没人帮着收拾，现在根本就没法住人，等我回去后，还要找家政来收拾一下，明晚可能都不一定能住进去，这两天我都准备住酒店。” 
　　任逸帆一听：“酒店也行啊，我跟你一起去住酒店。” 
　　周辰无语了。 
　　“任逸帆，我不知道你有什么原因不想回家，但不管怎么说，回来都回来了，总得要回去面对。” 
　　任逸帆表情突然变得很颓废：“我的情况很复杂，你不懂。” 
　　“再复杂，不比我现在好？” 
　　“那可不好说，其实我反而是羡慕你。” 
　　“你可算了吧，快点，你帮我导航，我先送你回去，如果你想去我家住几天的话，等我把家里收拾好再说。” 
　　任逸帆有些不放心的说道：“那我们可说好了，到时候我去你家住，你可不能赶我走。” 
　　周辰不耐烦的说道：“行行行，不赶你走，你快点，我等会还要回去找人收拾房子呢，再磨蹭下去，天都要黑了。” 
　　“那好吧，我来帮你导航，我们家住在……” 
　　(本章完)

第707章 假期活动：游戏开黑
　　第707章 假期活动：游戏开黑周辰驱车来到了现在住的小区，跟保安说了一下，才进入小区。 
　　这个小区并不是什么豪华小区，就只是一个普通的中档小区，既有多层，也有高层。 
　　他居住的是高层电梯房，十二楼东边户。 
　　说起来，这也是周辰第一次来到自己在这个世界的房子。 
　　这就是一户普通的三室两厅的房子，刚进入屋里，周辰就闻到了一股子异味和淡淡的霉味。 
　　他离开已经有五个月，房屋没有通风和打扫，有味道十分正常。 
　　周辰迅速的打开窗户，前前后后看了一遍。 
　　还好，虽然有味道，但屋里并没有发霉的地方，说明这屋子之前装修弄得不错。 
　　不过周辰也看得出，这房子也有些年头，在他的记忆里，好像六年前就已经住进来了，所以某些地方还是能明显的看到破损。 
　　看了一圈之后，周辰就拨通了一家评价不错的家政公司，让他们来打扫。 
　　本来对方还说时间太晚，明天再派人过来，可周辰报了个价格，对方二话不说，立马保证，半个小时之后，负责打扫的人就回抵达。 
　　等人来了之后，周辰就把钥匙交给她们，说明天会过来检查，满意了之后才会付款。 
　　当晚，他就住在了酒店，晚上又跟何菲菲和林洛雪视频了一会才休息。 
　　翌日，周辰从酒店出来，直接出发去商场，购买了新的床垫床单被褥之类的，一买就是三套，家里的那些，他都准备不用了。 
　　等他回到家里的时候，家政的两个阿姨已经把屋子的里里外外都打扫了一遍，周辰检查了一遍，还是发现了有些地方打扫的不够仔细，于是又指挥她们打扫了一遍。 
　　同时他又让人专门来除味，净化空气…… 
　　一直忙到了下傍晚，家政阿姨才离开，随后上门的就是前来送货的家访商家。 
　　因为周辰买的都是大品牌，而且都是全新的，所以不用再清洗一遍，就可以直接使用。 
　　让那些人把床上旧的床垫床单，被子枕头全都丢掉，然后换上了新的。 
　　一切就绪，就已经到了晚上，家里已经收拾好了，自然不用再去住酒店，周辰直接在主卧住了下来。 
　　躺在床上的时候，周辰才有空拿出手机，先是翻看了一下威信，发现信息已经爆满。 
　　不过消息最多的还是他们回来的时候才建的小群，群主是任逸帆，三个群员则是周辰，钟白和路桥川。 
　　周辰先是看了何菲菲的消息，跟她聊了一会，然后又给林洛雪发了个信息，一直没回，估计是在忙。 
　　最后他才点进任逸帆建的帅哥美女群，好几百条消息，其中大半都是任逸帆发的。 
　　本来说好了，今天去路桥川楼下吃鸡杂面的，可钟白和路桥川都说太累了，想要好好休息一天，所以改为了明天。 
　　这让任逸帆非常的不满，在群里怒斥钟白和路桥川，骂他们不守信用，不够朋友等等。 
　　同时任逸帆还不停地艾特周辰，问周辰家里收拾好了没有，他已经迫不及待的想要登门拜访。 
　　周辰想了想，于是回了个消息，说家里已经收拾的差不多了，要是想来的话，明天可以过来。 
　　消息发出去还没有二十秒，任逸帆就回了。 
　　‘太好了，周辰，你等着我，明天一早我就去找你。’ 
　　看到任逸帆的消息，周辰嘴角抽了抽，这话说的，好像是他主动邀请似的，还一早就来。 
　　但他还是回了个没问题的表情。 
　　任逸帆这个人，他还是比较认可的，除了口，其他方面都很可靠，讲义气，说话算话，反正他下半学期的大多数课程，都是任逸帆帮他点到。 
　　他月底经常请任逸帆吃饭，而月初，任逸帆也没少请他吃饭。 
　　关系都是处出来的。 
　　一个人睡觉，是一件很无聊的事情，所以周辰晚上看了一部电影，十点多就睡了。 
　　第二天一早，他六点就起来了，起床后，简单的洗漱一下，换了身昨天刚买的运动服，就下楼跑步。 
　　大学的生活实在是太悠闲了，上个学期，他几乎就没怎么早起跑步，这不能怪他意志力不坚定，主要是被人带节奏了。 
　　大家都在睡觉，就他一个人早起锻炼，太不合群了，嗯，就是这样…… 
　　锻炼了一个多小时，神清气爽，身上更是暖洋洋的。 
　　找了家早餐店，周辰刚准备开吃，手机就响了，是任逸帆。 
　　周辰面露惊愕，这才不到八点，这家伙来这么早？ 
　　“喂。” 
　　“喂，周辰，我到你们家小区门口了，伱们家是哪号楼？” 
　　“你疯了吧，大冬天的，这么早就来了？我在外面吃早饭呢，小常羊肉汤。” 
　　“好，等我，我正好也没吃早饭。” 
　　电话挂断后没到五分钟，任逸帆就走进了小常羊肉汤，笑眯眯的在周辰对面坐下。 
　　周辰抬头，看到任逸帆穿着羽绒服，背着个双肩包，看起来有些臃肿。 
　　“天这么冷，你都不睡早觉的吗？” 
　　任逸帆笑呵呵的说道：“你不也没睡，不过你怎么穿那么少，不冷吗？” 
　　“我已经锻炼了一个多小时，你觉得我会怕冷吗？”周辰喝了口羊肉汤。 
　　任逸帆道：“我是睡不着，在家待着太没意思了，还是找你玩有意思，老板，一份羊肉汤，再加两个饼。” 
　　“好嘞，马上就来。” 
　　点好餐，任逸帆又问道：“你家里全收拾好了？” 
　　“差不多，该换新的都换了新的，你要是真想住，还有两个房间，你自己选一个，床垫被子什么的，都是新的。” 
　　任逸帆大喜过望：“好兄弟，还是你够意思，你放心，我不会白住，这段时间，我天天请你下馆子。” 
　　周辰道：“天天下馆子就没必要了，不过我要提前跟你说好，过几天，我女朋友有可能会来找我，到时候你就麻溜点，明白吗？” 
　　“你女朋友要来？她哪的人，不在家过年吗？”任逸帆好奇的问。 
　　“鲁省的，只是有可能会来，也有可能不来，还有，除了她，林洛雪也有可能会来。” 
　　“哥。” 
　　周辰话音刚落，任逸帆就瞪大了双眼，满脸的钦佩。 
　　“哥，你真是我亲哥，在谈恋爱方面，我没服过谁，但现在我对你，真的是佩服的五体投地，两个女朋友都有可能来，你就不怕现场翻车吗？” 
　　任逸帆虽然谈过很多女朋友，但他还没有同时谈过两个女朋友，而且还都是非常漂亮的那种。 
　　“你有女朋友的事情，林洛雪很清楚吧，她为什么还会跟你？不好意思啊，我不是有意打听，只是觉得很好奇，路先生舔了林洛雪那么长时间，她都没答应，怎么就跟了你呢？” 
　　周辰喝完最后一口羊肉汤，抽了一张纸，擦了擦嘴。 
　　“这个世界上，你想不通的事情有很多，社会上的小三小四小五数不胜数，我交两个女朋友，有什么好惊奇的？” 
　　“话虽如此，可那能一样吗？” 
　　“你觉得不一样，是因为你还没有到我的境界，再过十年，你就会明白，我的行为根本不算什么。” 
　　“算了，不跟你说了，你这家伙有时候总是高深莫测的，我感觉你比我爸还厉害，我爸要是有你这种本事，我们家也就不会变成现在这个样子了。” 
　　想到自己现在的处境，任逸帆心中就非常不满，对父亲，对母亲，他都有怨恨。 
　　有时候他甚至想，他父亲要是有本事在外面找女人，又不会影响到家庭，他就算为母亲不值，但也能认了，最起码他们一家子还能在一起。 
　　只可惜，这一切都只能在梦中出现。 
　　羊肉汤上来，任逸帆就开始大口吃喝，周辰走过去结了账，然后就坐等他一起。 
　　周辰打开房门，带着任逸帆一起走进。 
　　“这里就是我家了，跟你们家的别墅肯定没法比，但该有的都有，我住在主卧，还有两个次卧，你看着住，想住哪个住哪个。” 
　　任逸帆换了鞋，目光四处扫视着，口中不停的说道：“对我来说，我们家那别墅就是牢笼，我还是更喜欢你这里的环境，周辰，我就不跟你客气，先去挑选房间了。” 
　　把两个卧室都看了一遍，他惊讶的问：“周辰，两个卧室你都收拾出来了？这床上的东西都是新的吧。” 
　　“嗯，以前的许久没用了，就换新的了。” 
　　“好兄弟，我就选这间了。” 
　　任逸帆选择了距离主卧比较远的那间卧室。 
　　“随你。” 
　　任逸帆把带来的东西放进了卧室，然后走了出来，对周辰说道：“我已经跟路先生和钟白说好了，中午去路先生他们家楼下吃鸡杂面，然后再去钟白她表嫂家看她小侄子，你跟我们一起吧。” 
　　“行，反正我也没有别的事要做，就跟你们去玩玩。” 
　　现在他的钱基本上都被放在了股市，近期不会发生太大的变动，所以他也没有什么要忙的，在家待着也是待着，出去跟任逸帆他们一起转转也能消磨时间。 
　　“那太好了。” 
　　任逸帆特别高兴，对他来说，能跟好朋友在一起玩，那就是最高兴的事情。 
　　“你随便转转，我先洗个澡。” 
　　周辰吩咐一声，然后就走进了卫生间，刚刚锻炼出了一身汗。 
　　在周辰洗完澡出来的时候，任逸帆已经打开笔记本电脑，玩了起来。 
　　看到周辰出来，任逸帆邀请道：“来啊，开黑，我听说你打这个游戏好像特别厉害？” 
　　周辰过去看了一眼任逸帆的段位，立刻没有了兴趣。 
　　“你太菜了，开不了，换个游戏玩玩吧。” 
　　任逸帆也知道自己很菜，没有反驳，只是问道：“那我们玩什么？” 
　　“你下个魔兽世界吧，从头开始，足够你这个寒假消遣的了。” 
　　在这个世界，也有魔兽世界这个网络游戏，而且也做的很不错。 
　　“魔兽世界？我看同学玩过，好像还是3d的，听你的，我下个试试。” 
　　任逸帆倒是无所谓玩什么游戏，对他而言，只要能跟好朋友一起玩，那就是最开心的事情。 
　　周辰也是难得有这么悠闲的时光，在这个世界没有任务，又是在大学，所以他准备重新过一次曾经的大学生涯。 
　　打游戏就是大学的娱乐活动之一。 
　　“你给路桥川也发个信息，让他也下载，我给余皓和肖海洋发信息，让他们也下载，到时候我们正好五个人。” 
　　周辰和任逸帆都是拿起手机，开始给路桥川他们发信息。 
　　现在已经九点，冬天可能会没起来，但这个时候基本上都已经醒了，十有八九都是窝在被窝里玩手机。 
　　余皓很快就给周辰回了信息，说马上就下载，至于肖海洋，则是没有回信息，周辰让余皓给肖海洋打电话催。 
　　路桥川那边，也是很快回了信息，说马上就下载，并且让他们中午的时候，到他们家小区，一起去吃鸡杂面。 
　　家里本来就有无线网，昨天回来的时候，周辰就已经开电接上，电信的网络，玩网游还是可以的。 
　　了半个多小时，周辰和任逸帆把游戏下载好，然后一起创了角色，阵营自然是是选择部落。 
　　为了部落！ 
　　周辰选了牛头人德鲁伊，颜值狗任逸帆则是选择了血精灵法师。 
　　创建好角色，因为不在一个城市出生，所以两人并没有在一起，任逸帆在周辰的指导下，懵懵懂懂的开始操作。 
　　一转眼就到了十一点，任逸帆放下鼠标。 
　　“以前没发现，玩游戏怎么这么难？点着点着，就找不到人了。” 
　　任逸帆的爱好是追求女生，游戏是真的不怎么玩，更别说上来就是这种3d游戏，玩着玩着，把自己都玩晕了。 
　　周辰道：“很正常，你毕竟是第一次玩，等玩着玩着就会习惯了，你一个学期能换那么多女朋友，难不成一个3d游戏还玩不转？” 
　　“这倒也是，这东西难不成比女人还难搞定？我还就不信了。” 
　　被周辰一激，任逸帆也是鼓足了精神，准备继续玩下去，不过一看时间。 
　　“哎呀，十一点多了，我们还是赶紧去找路先生和钟白吧。” 
　　“嗯，开车过去，很快的。” 
　　因为去过路桥川他们家小区，所以周辰熟门熟路的开了过去，很快就来到了他们小区门口。 
　　小区门口还是比较容易停车的，两人走进面馆，就看到路桥川和钟白已经在里面等着了。 
　　“任逸帆，周辰，你们怎么那么磨蹭啊。” 
　　任逸帆说道：“这才十一点半好吧，一点都不迟。” 
　　路桥川叫道：“我和钟白都没吃早饭，饿得不行了，要不是为了等你们，我们早就开吃了。” 
　　任逸帆嘿嘿笑道：“那你们不行，我跟周辰早上喝了羊肉汤，现在还不怎么饿呢。” 
　　钟白诧异的问道：“任逸帆，你真的一大早就跑周辰家里去了？周辰，你也就让他住进你家里了？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“我能有什么办法，这家伙脸皮贼厚，不到八点钟就跑到了我家小区门口，你说我能不让他进去吗？” 
　　“牛比！” 
　　路桥川对着任逸帆竖起了大拇指：“八点没到就到了周辰家，你丫早上几点起来的？” 
　　“你以为我跟你似的，我六点就起来了。” 
　　任逸帆不屑的扫了路桥川一眼：“别废话了，你们不是饿了吗。赶紧点餐啊，我就要一份鸡杂面。” 
　　周辰道：“我也一份鸡杂面。” 
　　钟白道：“我要一份鸡杂面，外加两个煎蛋。” 
　　“老板。” 
　　路桥川冲老板大喊一声，等老板过来后，就把大家需要的都点上了。 
　　“任先生，你一大早的让我下游戏干嘛？是觉得放假在家无事可做，所以想要打游戏消磨时间？” 
　　任逸帆回答道：“我跟周辰商量好了，大家一起开黑打游戏，不只是你，周辰还通知了余皓和肖海洋，到时候我们五个一起玩。” 
　　钟白一听不乐意了：“任逸帆，你为什么不叫上我，我也要跟你们一起玩。” 
　　任逸帆道：“我们男的一起打游戏，你一个女生瞎掺和干什么？” 
　　“凭什么我们女生就不能玩游戏，说不定我比你还玩的好呢。”钟白不甘示弱的反驳道。 
　　任逸帆举手投降：“行行行，那你回去就下载，到时候让周辰带我们，他打游戏特别厉害。” 
　　周辰道：“我是无所谓，就怕你们玩着玩着，觉得没意思，不想玩了，那就没意思了。” 
　　任逸帆道：“那倒不至于，大家放寒假在家，又没有什么要紧的事，就算他们不玩了，我肯定陪你玩。” 
　　“那你们下午有什么安排？”周辰问。 
　　钟白率先说道：“我准备去我表嫂家看侄子，你们要去吗？” 
　　周辰摇头道：“那算了，我还是回家吧。” 
　　如果没有周辰，任逸帆肯定要叫着一起去，可现在他一听周辰不去，也是摇头：“周辰不去，那我也不去。路先生，你呢。” 
　　路桥川道：“我也不太想去。” 
　　他的想法比较简单，主要不是他亲戚，而且他也不太喜欢小毛孩。 
　　钟白很不爽：“什么人啊，前天回来的时候，你们不还说要跟我一起去的吗？” 
　　任逸帆：“那个时候是觉得没事干，现在我要回去打游戏呢，我们跟余皓和肖海洋约好了，下午一起，路先生，你呢，要不你带着电脑，我们一起去周辰家，人多才热闹嘛。” 
　　路桥川想了想，道：“行，反正我下午也没什么安排，正好可以去周辰家摸摸门。” 
　　一看任逸帆和路桥川要撇下自己，钟白急了：“不行，我也要跟你们一起去。” 
　　“那你不去看侄子了？” 
　　“我可以明天再去。” 
　　鸡杂面很快就端上来了，路桥川三人都是吃的津津有味，周辰吃了，只觉得味口一般，距离路桥川形容的，差了十万八千里。 
　　吃完饭，路桥川先回去拿上了自己的笔记本，四人一车，又前往了钟白家，同样带着笔记本，最后才来到了周辰家里。 
　　“这就是我家，都别客气，随意点，不过家里没什么吃的，等会我点外卖，送点水果过来。” 
　　任逸帆抢着说道：“我来，我来，让我也有个表现的机会。” 
　　周辰打开了空调，四人就都坐在客厅的餐桌上，路桥川的游戏已经下载好，在任逸帆的指导下，开始创建角色。 
　　钟白也起哄的让周辰帮她下载。 
　　周辰干脆又建了一个威信群，把他们四人，还有余皓和肖海洋都拉了进来，然后在群里发语音，让大家上游戏。 
　　第一个回应的就是游戏达人肖海洋，他说已经下载好了，角色也创好了，随时可以组队开干。 
　　然后就是余皓，在群里各种大叫，说不知道该怎么弄，怎么玩，最后周辰不得不开个视频，现场教学。 
　　余皓主动选择了血精灵牧师，他跟任逸帆一样，都是颜值党；肖海洋则是选择了亡灵盗贼，路桥川选择的巨魔猎人。 
　　磨磨蹭蹭一直到了一点半，大家才都进了游戏，组成了一个五人小队，又各自单玩，升到了十级之后，就开始了一起排副本，同时开了语音。 
　　周辰作为总指挥，开始指挥大家下本，然后就是悲惨的开始。 
　　五个人，除了周辰，也就肖海洋还会玩点，其他三人都是菜鸡，各自莫名其妙的死，尤其是作为牧师的余皓，瞎几把加血，每次团灭，六七成责任在他。 
　　就这样，一直死，一直玩，还一直互喷，把一直听着的钟白逗的哈哈大笑。 
　　整整一个下午，愣是一个副本没通关，即便是周辰的耐心充足，也是被折磨的够呛。 
　　反倒是作为新手的路桥川，任逸帆和余皓三人，反而是越来越精神，越玩越上瘾，嗯，死上瘾了。 
　　一个下午，直到七点，五人终于通关了一次副本，那一刻，简直就像过年了一样，语音里满是激动的欢呼。 
　　在这期间，钟白一个人也创建了血精灵圣骑士，一个人在慢慢的摸索游戏。 
　　晚饭路桥川和钟白也没回去，而是周辰点了一份火锅让人送过来，四人就围着火锅涮了起来。 
　　四人将火锅架好，桌上放满了各种食材。 
　　钟白说道：“先别急，我把林洛雪，顾一心和殊词也都拉进我们的群，然后拍个照片给他们羡慕羡慕。” 
　　错误等会改！ 
　　(本章完)

第708章 悲惨的过去，突至的林洛雪
　　第708章 悲惨的过去，突至的林洛雪 
　　钟白的提议得到了任逸帆和路桥川的一致认同，周辰也没有反对。于是钟白操作手机，很快就把林洛雪，李殊词和顾一心拉到了周辰建立的寒假游戏群。 
　　随着三个女生的加入，游戏群一下子变得非常热闹，各种信息不断刷新。 
　　钟白美滋滋的对着火锅和桌上的各种菜肴拍照片，上传到群里，引起了林洛雪等人的羡慕。 
　　余皓更是大叫着，有这种好事居然不叫他，早知道他也跟着去苏市旅旅游了。 
　　钟白在群里聊的不亦乐乎，周辰三人则都是开始往火锅里添菜，又把买好的调料弄好。 
　　火锅的速度还是非常快的，没多久，周辰三人就开动了。 
　　“咦，不是说这半边是微辣吗？微辣怎么样这么辣。” 
　　火锅是鸳鸯锅，任逸帆吃的是辣锅，刚吃两口，就辣的不行，赶紧拿起旁边的饮料狂灌。 
　　钟白一脸不屑：“任逸帆，你行不行啊，不行就不要逞强。” 
　　任逸帆连连摆手：“不行，这个还真不行，不能吃了，又辣，吃了还会长痘，我还是吃菌菇汤的。” 
　　“我一女生都不怕辣，不怕长痘，你一个大男子汉还怕，真丢人。”钟白更不屑了。 
　　路桥川反驳道：“钟白，你可不能这么说，不吃辣跟是不是男子汉没关系，我也不喜欢吃辣。” 
　　钟白：“看伱们两个娘们唧唧的，你们看看周辰，他就吃辣。” 
　　路桥川和任逸帆看到周辰吃辣锅，连哈气都不哈，仿佛感觉不到辣似的，让他们眼睛都瞪直了，满脸钦佩。 
　　周辰很是淡然的说道：“看什么看，这点辣，小意思啦，你们没去过赣省，那里有个地方，吃辣才叫厉害。” 
　　他活了那么多年，全国各地基本上都去了大半，吃辣厉害的地方也去过很多，也吃过很多辣，在他们苏江省，变态辣估计也比不过那些地方。 
　　“厉害，厉害。” 
　　任逸帆和路桥川还能说什么，只能佩服的尖叫。 
　　四人一起吃火锅，也没顾忌那么多，你来我往，你抢我夺，闹的是不亦乐乎，满满一大桌子菜，都被干了精光。 
　　“哎呀，不行了，吃撑了，动不了了。” 
　　任逸帆瘫软在椅子上，肚子吃的圆鼓鼓的，身上也是一身汗。 
　　路桥川和钟白也是差不多，唯有周辰，饭量很大，没有他们那么夸张。 
　　周辰不客气的指挥起他们：“别磨蹭，喝点水，坐一会，赶紧把桌子收拾了，这要是不收拾，一晚下来，房间里还不知道会变成什么样呢。” 
　　“再歇一会，再歇一会。” 
　　等周辰他们收拾好之后，已经是九点多。 
　　路桥川看了眼时间，对钟白说道：“钟白，我们该回去了，已经九点多了。” 
　　任逸帆说道：“回去干嘛，周辰这有三间房呢，路先生，你可以跟我一间，钟白睡另外一间。” 
　　路桥川狠狠的刮了任逸帆一眼，道：“瞎说什么呢，我是无所谓，可钟白一个女孩子，你让她跟我们一起住，疯了吧？” 
　　任逸帆嘿嘿笑道：“我就是随口一说，你还当真了，我又不是真傻，开个玩笑罢了。” 
　　路桥川也了解任逸帆的性子，拿他根本没办法。 
　　“钟白，我们两回去吧，反正离这也不远，坐出租车很快就到了。” 
　　钟白当然不会拒绝路桥川，她也从来没想过要留下来，毕竟她可是女生，怎么可能留宿在外面，哪怕是熟悉的好朋友。 
　　“好啊，那我们现在就走吧。” 
　　路桥川和钟白把笔记本收拾好，背着包，跟周辰和任逸帆道了别，就坐电梯离开了。 
　　“好吧，现在又只剩下我们两个人了。” 
　　任逸帆有些无奈，不过脸上并没有难过的样子，不管怎么说，他最起码还有周辰陪着，若是回到家，就真的只有一个人了。 
　　“才九点多，现在没有睡意，咱们再玩一会，叫上肖海洋和余皓。” 
　　“你在群里发个消息，看他们有没有空。” 
　　“好。” 
　　威信群里聊了一会，余皓和肖海洋都是没有拒绝，再次上线，余皓是在家里，可肖海洋则是跑到了网咖去包夜了。 
　　本来是四个人一起玩的，路桥川回到家后，也是上了线，五人小队再一次聚集，又开始了一次又一次的副本团灭模式。 
　　一直到十一点多，余皓，路桥川，周辰和任逸帆都下线了，只有肖海洋一人还继续。 
　　时间过得飞快，一转眼，十天就过去了。 
　　这十天，任逸帆一直都住在周辰家，不是在家跟周辰一起打游戏，就是去路桥川他们家楼下吃饭，还去了趟钟白家。 
　　至于他和周辰的吃饭问题，周辰在小区的门口饭店直接包饭，中午和晚上两顿。 
　　路桥川和钟白这些天也是经常到周辰这里，他这里仿佛就成为了四人的聚集地，有事没事就过来聚一聚，打打游戏，吹吹牛，打打牌，吃吃饭。 
　　距离春节越来越近，小区，街上，也是越来越热闹，只是这一切，跟周辰和任逸帆都没什么关系。 
　　这段时间，他们变成了宅男，周辰还好，早上还会起来跑步锻炼，可任逸帆，除了出门吃饭，就只出去过两次，还是去进行大扫荡，买了很多零食和日用品。 
　　放假前说可能会过来的何菲菲和林洛雪，则是一个都没来过。 
　　何菲菲说家里有事走不开，林洛雪也是差不多的理由，让周辰颇为无奈。 
　　也就是为了照顾任逸帆的心情，否则的话，他也不可能天天在家陪着任逸帆，早就出去潇洒了。 
　　转眼间，农历年的最后一天就来到了。 
　　这天一大早起来，周辰就明显的感觉到任逸帆的情绪不太对，他明白，任逸帆虽然嘴上说着不在乎那个家，但实际上，心里还是有着些许的期待，毕竟那里有他的亲人。 
　　只是这些年，心伤的太多了，这才没有了期盼，也没有了多少情感。 
　　午饭过后，路桥川和钟白就被任逸帆叫到了周辰这里，然后又弄了一顿火锅，并且还弄了两箱啤酒。 
　　人齐了之后，直接就开干。 
　　“来，开动之前先干一个，辞旧迎新，新的一年，祝大家新春快乐！” 
　　任逸帆率先举起酒杯，周辰三人也都是端起酒杯，一口干掉。 
　　周辰作为东道主，笑着说道：“这一顿应该就是咱们这一年的最后一顿聚餐，说实话，我还是非常感谢你们的，如果没有你们的话，这大年三十，我估计也只能一个人过了，谢谢，我干了，你们随意。” 
　　即便是他活了很多年，也可以忍耐孤独，可若是有的选，他还是不喜欢一个人过年。 
　　新年期间，别人家里都是阖家团圆，就你一人孤孤单单，看着外面的烟炮仗，不可能心里没有触动。 
　　路桥川三人早就知道周辰的情况，听到周辰这话，也不知道怎么劝，于是都举起酒杯。 
　　“别这么说，实际上应该我们感谢你才对，这段时间可没少打扰你，在你这里又吃又喝的，也就是你了，换做旁人，恐怕早就把我们赶走了。” 
　　“哈哈哈……” 
　　四人都是大笑。 
　　“喝。” 
　　“……” 
　　这一喝，从下午三点多，直接喝到了将近六点。 
　　不过时间虽然不短，但效率是真的低，两箱啤酒，两个多小时，才喝了一箱半，还剩了半箱。 
　　“不行了，我真的喝不动了，实在是不能喝了。” 
　　路桥川第一个怂了，他平时基本不喝酒，这一次喝了将近五瓶，也就是时间比较长，挥发了一些，不然的话，他可能都醉了。 
　　钟白更是双颊通红，她是女生，喝的最少，但也喝了三瓶多。 
　　“我也不能喝了，吃了那么多涮肉和菜，又喝了那么多啤酒，肚子都涨了，这等会回去还怎么吃年夜饭？” 
　　“是啊，我回去也要吃年夜饭，我爸妈都还在家等着我呢。” 
　　任逸帆同样脸色红润，他翻着白眼：“看你们那样，这才到哪啊，两箱酒还没喝完呢。” 
　　路桥川摆手道：“不喝了，你也别喝了，我和钟白住的离这里还算近，可你住那么远，喝多了怎么回去？” 
　　她是好心好意，可谁知任逸帆听了，当场就大叫起来。 
　　“谁要回去？我不回去，我不想回家，咱们接着喝。” 
　　说完，他自己一个人独自干了一杯。 
　　路桥川和钟白都看出了他的不对劲，关切的问：“任逸帆，你怎么了？” 
　　任逸帆沉默几秒，然后才说道：“我今天不想回家，周辰，我接着在你这住，咱们兄弟俩一起过除夕，怎么样？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“我是无所谓，反正你在这也住了十几天，你想住就接着住呗。” 
　　任逸帆顿时搂住周辰肩膀，表情感动，声音哽咽道：“好兄弟，周辰，多的话不说，你以后就是我任逸帆最好的兄弟，今天，咱们兄弟俩就一起过除夕。” 
　　他跟周辰在同一屋檐下住了十几天，清楚的知道，周辰虽然是孤身一人，但比他看开的多。 
　　说是他留下来陪周辰，实际上更多的是他想要周辰陪他。 
　　钟白却听不懂了：“不是，任逸帆，你想什么呢，平时也就算了，今天可是除夕，大过年的你不回家陪父母，留在周辰家里干什么？难道你跟你爸妈吵架了？” 
　　任逸帆闻言，又沉默了几秒，随后露出了一个苦涩的笑容。 
　　“我跟我爸吵过架，也跟我妈吵过架，但我从来没有跟我爸妈吵过架。” 
　　路桥川和钟白对视一眼，又看向了周辰，周辰则是双手抱胸，沉默不语。 
　　最后还是钟白不解的问：“为什么？” 
　　任逸帆纠结了片刻，还是决定把自己最不堪的一面，展露给最好的朋友。 
　　“七岁的时候，我爸妈离婚了，七岁以前我很乖的。” 
　　周辰早就知道，所以没露出什么惊讶的表情，可作为任逸帆最好的两个好朋友，路桥川和钟白，则都是懵了。 
　　他们跟任逸帆认识了好几年，却从来不知道任逸帆家里是这种情况。 
　　这一刻，他们两人终于明白，为什么任逸帆刚刚会说出不想回家的话，也多少明白，他为什么宁愿跟周辰一起过除夕，也不想回家过。 
　　“你从来没跟我们说过呀？” 
　　任逸帆冷漠的说道：“你又没问过。” 
　　路桥川顿时哑口无言，现在想想，他们在一起的时候，他和钟白经常说起各自家庭和父母，可任逸帆好像真的一次都没有提及过，而且他和钟白也的确是一次都没有问过。 
　　任逸帆继续说道：“我还有一个弟弟和一个妹妹，一个七岁，一个九岁，弟弟姓任，妹妹姓冯。” 
　　说着，他又自己干了一杯。 
　　周辰默默的举起酒杯，也是一口干掉，他穿越了那么多影视世界，虽然也经常是孤儿，但有父母的话，家庭都还算是不错的，最起码有人会关心他。 
　　而任逸帆，虽然跟两个家庭都有关系，但实际上呢，两个家庭都融入不了，简直就是有着血缘关系的外人。 
　　“你们见过除夕当晚十二点的观前街吗？钟白，就你们家对面那条，你见过它除夕十二点的样子吗？” 
　　钟白不明白任逸帆为什么会问这个问题，茫然的摇摇头。 
　　任逸帆露出了一个自嘲的笑容。 
　　“大年三十的白天，街上特别热闹，大家带着小孩买年货买食材，可一旦到了晚上十二点，街上一个人都没有，就连那些二十小时营业的店，都关门了，只剩下路灯还亮着，它们成群结队的站在那里，好像在嘲笑你的孤单，一盏又一盏，一年又一年，就这样过了十一年。” 
　　“是不是很讽刺？在这个城市，每家每户阖家团圆的时刻，反而是这个城市本身最空旷的时候。” 
　　听着任逸帆叙述着自己的悲惨，嘲讽着自己的孤单，路桥川和钟白都是沉默不语，不知道该怎么劝任逸帆。 
　　周辰心中有所触动，但也很有限，并不是他没有同情心，而是他活得久了，看得多了。 
　　在任逸帆自己看来，他活得很惨很孤单，但他却没想过，在这个世界上，有太多太多的人，比他生活的更惨。 
　　他是没有了亲情，没有了家庭，可最起码还能从父母双方拿到生活费，可以保障自己优越的生活。 
　　而很多生活在底层的人，干着最重的活，拿着最少的钱。 
　　他好歹还能回到家过年，有很多人，即便是过年，也还要在工作，还要拼搏，有家不能回，有家不敢回。 
　　甚至有很多人都不知道有什么活下去的意义，可还是如同行尸走肉般的活着。 
　　悲惨的事情见得多了，再看看任逸帆，也就不会觉得他有多惨了。 
　　但对于路桥川和钟白这两个生活在象牙塔和父母关爱下的人来说，任逸帆是真的很惨。 
　　任逸帆仿佛要吐槽个够，见路桥川三人没有问的意思，主动说道：“问我为什么知道。” 
　　路桥川很配合的说道：“为什么？” 
　　“因为我爸妈离婚之后，他们好像特别不想见到彼此，于是一个住在城西，一个住在城东，每年大年三十十二点以前，我在我爸家过，十二点以后，我就会去我妈妈家。” 
　　“因此，我在每个国人阖家团圆的时刻，横穿整个城市，配合着两家人的团圆，但事实上，他们不需要我也能团圆。” 
　　见饭桌上的气氛越来越悲凉，周辰实在是坐不住了，他拍了拍任逸帆的肩膀。 
　　“也吐槽那么多了，你是有些悲惨，但你看看我，孤家寡人一个，不还好好的活着吗？想那么多干嘛，照我的性格，我要是你，他们让我不开心了，我也让他们过不好年。” 
　　“哈。” 
　　任逸帆大笑一声，说道：“你还别说，我以前真的有过这样的想法，既然他们都不管我，那我就使劲的折腾他们，所以我前几年很混蛋，做了很多不好的事情，但自从认识了路先生和钟白，我才明白，我何必为了报复他们，折腾自己呢，你们说，对吧？” 
　　“对。” 
　　路桥川和钟白都是点头赞同。 
　　“不过今天我还是很开心的，自从我七岁之后，第一次在过年的时候这么开心，因为我有三个好朋友跟我一起喝酒，还有人能陪我过除夕，所以，真的非常感谢你们。” 
　　说着，任逸帆就忍不住哽咽起来。 
　　路桥川和钟白又陪任逸帆喝了一瓶啤酒，看着时间差不多了，他们才一起离开。 
　　屋里只剩下了周辰和任逸帆两人，任逸帆突然甩了甩头，精神一震。 
　　“收拾一下，咱们今天晚上是在家，还是出去嗨？” 
　　周辰道：“大过年的，不想出去玩，就在家待着吧。” 
　　两人简单的收拾一下，也了二十分钟，随后一起躺在了沙发上。 
　　“周辰，刚刚我吐槽了那么多，你一直都在当听客，难道你就没有什么想要吐槽的吗？” 
　　“说实话，还真没有，主要就是习惯了。” 
　　他已经过了那个怨天尤人的时候，如果不是任逸帆在，他这个时候可能已经去酒吧，然后带回一个看着比较顺眼的姑娘，一起运动过年了。 
　　快到八点的时候，任逸帆的手机不停的响，每次他都不耐烦的挂掉，可挂掉之后也依然响。 
　　“回去吧，不管你爸为了什么让你回去，最起码能说明，他还记得你这个大儿子。” 
　　任逸帆不屑的说道：“他让我回去，就是想要我陪他演戏，演一场阖家团圆的好戏。” 
　　“那你就陪他演呗，兄弟，看开点，再忍几年，等你毕业，能自己赚钱了，就不需要再看他的脸色了。” 
　　周辰的话让任逸帆沉默，是啊，他也了解自己的情况，他也想要鼓起勇气，说不需要他们的狠话。 
　　可他做不到，如果他真的跟父母断绝关系，哪还能有现在这样悠闲的生活。 
　　最终，任逸帆还是决定回去，周辰知道，并不是他的劝说起到了作用，而是任逸帆本身就想要回去。 
　　即便是看不到任何希望，他还是想要祈求得到那一丝丝的亲情。 
　　任逸帆走后，周辰将客厅和厨房的窗户都打开通风，自己则是进了卧室，打开笔记本电脑，准备看看电影。 
　　大概十点多的时候，外面突然响起了敲门声，周辰一愣，还以为是任逸帆又回来了。 
　　只是当他打开门之后，表情瞬间就变的呆滞。 
　　林洛雪笑脸如靥的问道：“惊不惊喜？意不意外？” 
　　周辰瞬间回过神，一把将林洛雪抱了起来，林洛雪被突然抱起来，先是吓了一跳，但很快就任由周辰抱着，同时自己也是伸手搂住了周辰的头。 
　　抱着林洛雪转了好几圈，才将她放下来，不过还没等林洛雪说话，周辰就吻了过去。 
　　两分钟后，两人的嘴才分开，林洛雪依然是笑脸，不过却多了几分娇媚。 
　　“看你的反应，应该是真的高兴。” 
　　周辰柔声道：“是，发自内心的高兴，太高兴了，你真是给了我一个天大的惊喜。” 
　　就在刚刚看到林洛雪的瞬间，他不由自主的产生了一种强烈的感动，这个女孩能在大年三十的除夕夜，跨越几百公里来到他面前，这比什么情话都要温暖人心。 
　　“外面很冷，你不会是想要让我在外面一直待着吧？” 
　　“高兴的忘了。” 
　　周辰一手搂着林洛雪，一手将林洛雪的行李箱提进了屋里。 
　　走进客厅，林洛雪鼻子嗅了嗅。 
　　“有酒味，你晚上喝酒了？” 
　　周辰道：“下午路桥川他们三人在这，我们喝了一下午，他们才走三四个小时。” 
　　林洛雪笑道：“那看来你们最近相处的很不错啊，大年三十还在一起喝酒，还有你们在群里天天讨论，每天信息都上千条，也不知道你们累不累。” 
　　“哈哈，还行吧，就任逸帆和余皓最能说。” 
　　周辰哈哈一笑，他们的那个游戏群，一开始的时候，还是以讨论游戏为主，可慢慢的，就变成了吹牛打屁，从早上说到晚上，又从晚上聊到凌晨，反正总是有人在。 
　　“不过你怎么突然来了，也不事先跟我打个招呼，我好去接你，这大晚上的，非常危险，你胆子也太大了吧？” 
　　刚刚光顾着高兴了，现在平静下来，即便是看到林洛雪安然无恙，还是有些后怕。 
　　林洛雪很享受周辰的关心，柔声道：“我就是想要给你个惊喜嘛，看到你刚刚高兴的像个孩子，我心里也很满足。” 
　　她跟任逸帆有些相似的地方，都是渴望亲情而不得，所以遇到关心自己的人，她会想方设法的报答。 
　　“你可真是傻的可爱。” 
　　如果说在这之前，林洛雪和何菲菲两个人，在他心目中的地位，林洛雪稍差两分的话，那么此时此刻，林洛雪在他心目中的地位，一下子就超过了何菲菲。 
　　(本章完)

第709章 和林洛雪的春节
　　第709章 和林洛雪的春节林洛雪一直表现出来的人设，就是聪明，情商高。 
　　可今天不告诉周辰，偷偷一个人从家里跑那么远来找周辰，只是为了给周辰一个惊喜，这样的行为，确实傻乎乎的。 
　　一个女人，能为了你，除夕之夜，大半夜的找上门来，给你一个惊喜。 
　　原因可能有很多，但是周辰很确定，林洛雪这么做的原因，就只有一个。 
　　那就是真的喜欢他，就想要跟他在一起过年，其他的原因都不重要。 
　　被周辰笑话傻，林洛雪并不认同。 
　　“我才不傻，你看伱高兴的样子，还有你的眼神，分明是被我感动了，这说明我所做的一切，都是值得的，傻瓜可做不出这种明智的选择。” 
　　周辰捏了捏林洛雪的鼻子：“还没说你两句，你就自卖自夸起来了。” 
　　可能是因为林洛雪今天的做法，让他很感动很开心，所以他觉得今晚的林洛雪真的是非常漂亮，比以往任何一个时候都漂亮，整个人仿佛洗尽铅华，以往那种轻浮的感觉，半分都不剩了。 
　　“洛雪，你今天真美？” 
　　“那我以前就不美吗？” 
　　被周辰轻抚着脸颊夸奖，林洛雪虽然心里非常开心，但还是装作一副‘不满’的模样。 
　　“美，你一直都很美，但今晚特别美，这份美现在只属于我一个人。” 
　　林洛雪将手搭在了周辰放在自己脸颊的手背上，轻轻摩挲着。 
　　“不止今晚，在今晚过后的很长时间，我都只属于你一个人。” 
　　即便周辰已经有了女朋友，即便她知道自己这样的行为是不道德的，即便她知道最后自己有可能什么都得不到。 
　　但并不影响她现在的冲动和情感，因为这一刻没有别人，就只有她和他，此时此刻，他们是心连着心，彼此心中只有彼此。 
　　她将自己另一只冰凉的手，放在了周辰的脸上，缓缓的抚摸。 
　　“我真的好想你，从来没有这么想过一个人，你明明那么坏，我为什么还会喜欢你，为什么还会爱上你？” 
　　“因为我值得你喜欢，值得你爱。”周辰大言不惭的说道。 
　　“自恋。” 
　　林洛雪从呢喃状态中复苏，听到周辰的话，给了他一个大大的白眼。 
　　“走，我们进卧室。” 
　　周辰拉着林洛雪就往卧室走。 
　　林洛雪顿时脸色一红：“哪有你这样的，我坐都没坐呢，你就急吼吼的想要使坏。” 
　　周辰脚步一顿，回头看着她，伸手对着她的额头轻轻的弹了一下。 
　　“你这小脑袋瓜，一天到晚都在想什么乱七八糟的东西，我在你心里，就是那种急色的人？我让你进卧室，是因为外面客厅的窗户都开着，很冷，卧室里开着空调，想让你暖和暖和。” 
　　“啊？” 
　　林洛雪发现自己会错了意，脸色变得更红，但还是娇羞的拍了周辰一下，以示报复。 
　　周辰笑呵呵的拉着林洛雪走进了卧室，因为装修的比较早，家里的空调，除了客厅是立式的，卧室都是挂式的空调。 
　　空调温度被周辰调成了二十二度，所以房间里还是非常暖和的。 
　　林洛雪走进卧室，只觉得一股暖意袭来，非常的舒服，于是就将穿在外面的羽绒服给脱了下来，随后就要将羽绒服挂起来。 
　　可她刚一转身，就发现周辰已经站在了她身后，紧接着在她没有反应过来的瞬间，就见到周辰忽然蹲下，然后自己的身体就不受控制的腾空而起。 
　　“啊，你干嘛？” 
　　下一刻，她就被周辰丢在了床上，周辰直接就堵住了她的嘴。 
　　………… 
　　一个多小时很快过去。 
　　林洛雪趴在周辰身上，喘气声依旧有些凌乱，刚刚她真的是招架不住周辰。 
　　“你就会骗我，果然是男人的嘴，骗人的鬼。” 
　　想起周辰刚刚说，只是想要带她进卧室暖和暖和，关键她还相信了，现在看来，她是真的傻，就不应该相信周辰这个坏家伙。 
　　周辰嘿嘿笑道：“正常流程，正常流程，这也不能全怪我，谁让你早就说要来陪我的，我苦苦等了十几天，都等谢了，好不容易等你来了，我当然要热情的招待你了。” 
　　林洛雪娇嗔：“讨厌，我发现你现在真的是越来越油嘴滑舌了，一点都没有以前的稳重。” 
　　周辰笑道：“稳重那是留给外人看的，你可是我的女人，是我最亲近的人，我当然是想怎么来就怎么来，不用掩饰自己，这叫用最真实的我，来面对你。” 
　　“所以，真实的你，就是头狼？” 
　　“你说得对，不但是狼，而且还是不知疲惫的狼，就是你这只小绵羊好像有点承受不住。” 
　　林洛雪娇羞不已：“你现在真的是什么话都能说的出口了。” 
　　就在两人说话的时候，外面骤然响起了鞭炮声，紧接着天空更是出现了五颜六色的烟。 
　　周辰和林洛雪都是被外面的景色给吸引了，周辰拉开窗帘，跟林洛雪紧紧相拥，看着外面的烟。 
　　“好美啊。” 
　　林洛雪被五颜六色的烟给吸引住，上一次看烟的时候，好像就是不久前的跨年夜。 
　　“是啊，很美，新的一年来了，咱们又长了一岁。” 
　　周辰活了几百年，对春节早就已经没有了多少新鲜感，如果有亲人在身边的话，那还好。 
　　可现在身边一个亲人没有，过年对他而言，就没有什么意义。 
　　今夜不同，他虽然没有亲人，但身边还有林洛雪，不是亲人，胜似亲人。 
　　林洛雪喃喃道：“是啊，又长了一岁，再过几年，我就可以离开那个家了。” 
　　听到她的低喃，周辰安慰道：“如果你现在就想离开，也没有问题，我可以帮你，我们可以在一起，有我的地方，就是你的家。” 
　　林洛雪哼道：“我可不会完全相信一个脚踏两只船的男人所说的话。” 
　　“这也不能完全怪我啊，你要是早点对我下手，说不定我们早就成为男女朋友了，也就没有何菲菲什么事了。” 
　　“呵呵，说来说去，最后变成我的问题了？” 
　　周辰低头吻了她额头：“那倒不是，是我的问题，我的问题。” 
　　“知道就好。” 
　　两人就这么温存了许久，外面的烟和鞭炮声一直就没有断过，与此同时，两人的手机更是不停地震动。 
　　不过他们都没有去拿手机，这个时候不用想也知道，肯定是群里那几人开始狂轰乱炸了。 
　　“周辰，你想听听我的故事吗？” 
　　“想，我想知道你的一切。” 
　　林洛雪见周辰表情认真，心中一暖。 
　　“在我有记忆以来，我就不被父母和爷爷奶奶他们喜欢，我…………” 
　　林洛雪说的很详细，把自己从小的遭遇都告诉了周辰，跟周辰看过的电视剧里的剧情差不多，只不过更详细了。 
　　一个女孩出生在极度重男轻女的家庭，会有什么待遇，周辰不用想就能够猜到。 
　　不过林洛雪在家里的待遇更差些，已经到了被完全无视的程度，所以林洛雪从小到大，几乎就没有感受到亲情。 
　　即便是林洛雪一直表现的很坚强，可是在说这些的时候，她的眼泪还是止不住的往下流，几度哽咽。 
　　周辰将林洛雪紧紧的抱住，温柔的安慰：“没事，洛雪，你现在有了我，我虽然无法给你父母亲人那样的亲情，但我可以保证，只要你愿意，我一辈子都不会离开你。” 
　　他不是第一次对女人说这样的话，但他基本上都做到了，即便是离开了影视世界，他也还有穿梭回去的机会。 
　　“我相信你。” 
　　林洛雪很认真的点点头，她是真的相信了周辰的话，应该说，是愿意相信周辰的话。 
　　女人是感性的，周辰的话让林洛雪感到安心，她此时眼中就只有周辰。 
　　“周辰，我要你……” 
　　大年初一的凌晨，两个互相喜欢的男女，虽然没有亲人陪伴，但依然过了一个快乐的春节。 
　　林洛雪迷迷糊糊的睁开双眼，发现屋里一片黑暗，伸手摸了摸旁边，空无一人，她猛地坐了起来。 
　　愣了能有三秒钟，等看到自己盖着的被子时，她才反应过来，自己昨天是跟周辰一起睡的。 
　　从床头柜上拿起手机，看了眼时间，居然已经九点钟了。 
　　她转头看向了窗户方向：“这窗帘质量真好，光线格挡的一丝不漏，屋子就跟晚上似的。” 
　　这个窗帘是周辰回来之后刚换的，因为他睡觉不喜欢光亮，所以把之前透光的窗帘，换成了现在不透光的窗帘。 
　　打开房间里的灯，随后林洛雪就发现床头放了一套睡衣，她从床上下来，穿上了睡衣。 
　　这睡衣很大，一看就知道是周辰自己的，她穿在身上，显得特别肥大。 
　　开门走出卧室，跟卧室里一样的暖和，然后她就看到周辰正待在厨房，不知道在忙些什么。 
　　周辰听到声音，转头一看，就见到林洛雪迷迷糊糊的走了过来，他微微一笑。 
　　“起来啦，睡的怎么样？” 
　　林洛雪走到周辰面前，一把抱住了他的腰，脸颊紧贴在周辰的心口，听着周辰的心跳。 
　　“你怎么这么早就起来了？” 
　　周辰道：“我平时起来的更早，昨天晚上运动量有点大，导致了我早上都没有去跑步锻炼。” 
　　“讨厌，正经点。” 
　　“哈哈，好，正经点，我在做早饭，我们这边春节早上一般都是吃饺子或者汤圆，我不知道你喜欢吃什么，就都弄了点，你先去卧室的卫生间洗漱，我在那边都放了新的牙刷毛巾，洗漱完，咱们一起吃早饭。” 
　　林洛雪抬起头，没有说话，就这么定定的看着周辰。 
　　周辰低下头，额头碰了碰她，问道：“怎么了，眼神这么奇怪。” 
　　林洛雪表情复杂，低声道：“你知道吗，在我弟弟出生后，除非是我弟弟要吃早餐，否则的话，我父母根本不会特意为我做早餐，他们只会给我钱，让我自己出去买，你是第一个给我做早餐的男生。” 
　　“这么看来，我们家洛雪还真的是小可怜一个，不过你很幸运的遇到了我，从今天开始，只要我们在一起的早晨，只要你想吃，我都会给你做，当然了，简单的可以，你要是一大早想要吃什么山珍海味，我肯定是办不到的。” 
　　“你可真讨厌，我刚刚还在感动呢，被你这么一说，我都想打你了。” 
　　林洛雪破涕为笑，但很快又说道：“周辰，谢谢你，你放心，不管你做的有多难吃，等会我一定全部吃光。” 
　　周辰不满道：“你这话说的，是对我有多么不信任啊，我做饭的水平虽然比不上专业厨师，但也绝对不会差，再说了，就是简单的煮饺子和煮汤圆，需要什么手艺？” 
　　他以前不做饭，是因为有人抢着做，但不代表他真的不会做饭，实际上他的水平还算不错，就算是炒菜，味道也能不错。 
　　“那可不好说，我先去洗脸刷牙了，你等我哦。” 
　　林洛雪拖着拖鞋，蹦蹦跳跳的去了卧室的卫生间。 
　　十分钟后，周辰把饺子和汤圆都盛了起来，旁边还有两碗饺子汤。 
　　“洛雪，你吃饺子要不要蘸醋？” 
　　“可以来点。” 
　　“好，我给你弄。” 
　　林洛雪果然是说到做到，周辰弄得饺子和汤圆，全都被吃完了。 
　　当然，其中大半还是进入了周辰的肚子。 
　　吃过早饭，消化了一会，周辰问道：“要不要出去散散步，或者开车去商场转转？今天大年初一，商场虽然人可能不太多，但也应该不会太少。” 
　　以前过年，绝大多数家庭都是会待在家里，或者走街串巷，拜年拜访亲戚，很少会去商场之类的； 
　　但现在的人越来越会享受，很多人就算是过年过节，也不想在家里做饭，所以都是会去饭店，而省下来的时间，则都是会到处走走玩玩。 
　　这也导致了，像商场之类的地方，即便是大年初一，人流量也不会比平时差，甚至像电影院之类的娱乐场所，反而会比平时人流量多得多。 
　　林洛雪当然不会有意见，点头道：“好啊。” 
　　以往她过年的时候，基本上都是一个人在家，因为父母等人都会出去拜年，把她一个人丢在家里。 
　　只有当亲戚朋友来到他们家的时候，他们家才会热闹点，她也才可能会有同龄的人一起玩。 
　　周辰笑道：“那走吧，不过事先得说好，今天是新年第一天，我的规矩就是，不能拒绝我的好意，不管我给你买什么，你只有提意见的资格，没有拒绝的资格，明白吗？” 
　　林洛雪冲着周辰翻了个白眼：“看把你能的，行啊，你这么能，那我今天就不拒绝，倒要看看你能整出什么样来。” 
　　“先不急，我们先去商场的电影院，今天大年初一，可是有不少好看的电影上线，咱们先看个电影，电影看完后也到了中午，然后我们去吃个午饭，之后就到了我表演的时刻了。” 
　　周辰把初步的流程跟林洛雪先说了一下，至于买东西，他从来都不会含糊，只要有钱，他就愿意，更愿意给喜欢自己的女人，和自己喜欢的女人。 
　　林洛雪道：“这里是你的地盘，我听你的安排，今天我就做你的小女人。” 
　　“好嘞，那咱们走吧。” 
　　林洛雪主动为周辰搭配了一套衣服，周辰也是让林洛雪穿着羽绒服，还帮她带了个白色的帽子，带护耳的那种。 
　　春节第一天，当然要看喜剧电影，周辰挑选了一部评分不错的喜剧，然后就跟林洛雪在电影院坐看了将近两小时。 
　　中午，两人就在商场里的一家饭店，点了几个菜。 
　　只是还没吃到一半，周辰的手机铃声忽然响起，他拿起来一看。 
　　“嚯。” 
　　林洛雪问：“怎么了？” 
　　周辰笑道：“是任逸帆的电话，这小子估计是在他妈那里待够了，我先接电话。” 
　　电话刚一接通，就听到了任逸帆的声音。 
　　“周辰，你去哪了？怎么没在家？” 
　　“这才不到一点，你就到我家了？” 
　　“是啊，在家太无聊，我觉得还是到你这里最有意思，你去哪了，什么时候回来？” 
　　周辰看着面前的林洛雪，对着手机说道：“那真的不好意思，我跟洛雪在外面吃饭呢，估计一时半会回不去。” 
　　“什么？洛雪？林洛雪？” 
　　“对。” 
　　“卧槽，周辰，你丫也太牛了吧，今天可是大年初一，林洛雪不在自己家过年，跑来跟你一起过年？” 
　　“所以，你还要住我那吗？” 
　　“住个屁，我神经病才继续住，不跟你说了，我去找路先生和钟白去了，兄弟我祝你性福。” 
　　“滚。” 
　　见周辰挂了电话，林洛雪开口问：“任逸帆他年前就一直住在你那，今天大年初一，怎么又去了，他不在家过年吗？” 
　　周辰感慨道：“他啊，挺可怜的，跟你差不多，虽然有父母，有弟弟妹妹，但真说起来，跟他关系也不大，亲情现在跟他好像也没什么关系。” 
　　“这样啊。” 
　　林洛雪没有太过吃惊，她跟任逸帆打交道的次数虽然不多，但能够感受到任逸帆跟她有些相似，都有着一种特殊的孤独感，与常人格格不入。 
　　“那这么说来，我的到来，还打扰了他的好事？” 
　　“你要是不来，我才不高兴呢，为了成全我的好事，就只能委屈他了。” 
　　他发誓自己绝对不是见色忘义的人，自己陪了任逸帆十几天，接下来陪林洛雪几天，很合理，绝对不算见色忘义吧？ 
　　林洛雪笑的像个狐狸：“那就委屈他了。” 
　　吃完饭，周辰大手一挥：“走，洛雪，带你去消费。” 
　　“那我们第一站去哪？” 
　　“跟我走就是了。” 
　　十几分钟后，林洛雪看着面前的店面，即便是她不懂车，也知道这是个4s店。 
　　“你要买车？”林洛雪惊讶的看着周辰。 
　　周辰微微一笑，道：“对，也不对，买车的确是真的，但是给你买。” 
　　“我？” 
　　拉着一脸惊愕的林洛雪，周辰直接走进了保时捷的4s店。 
　　虽然是大年初一，但店里依旧有值班的人，看到周辰和林洛雪进来，立马迎了上来。 
　　并没有电视和小说里描述的那种狗眼看人低，势利眼的场面，销售店员很热情。 
　　只不过在看车的时候，林洛雪拉了拉周辰，小声道：“周辰，我不要车，你别乱钱。” 
　　周辰做了个嘘的手势，同样低声道：“别忘了出来之前你答应我的事，今天不能拒绝。” 
　　林洛雪面露无奈，她之前答应，是因为没想到周辰会要给她买车。 
　　“我才刚学会驾照，你给我买车，我也不敢开啊，而且这里的车都好贵。” 
　　“再贵也没有我心意贵，按照我一开始的想法，我是想要给你买跑车的，可我又想了想，跑车不太方便开，你又刚拿到驾照，肯定不敢开，体会不到跑车的快感，所以我来这里，是给你选了一辆。” 
　　周辰来到其中的一辆车前，指着它：“就是这辆，帕拉梅拉，还是比较适合女性开的车型，你看喜不喜欢。” 
　　林洛雪只是看了一眼，就被上面的价格给吓到了，一百多万。 
　　“不行，我不要，我真的不要。” 
　　“那可由不得你。” 
　　周辰喊来了销售员，询问了这辆14款的帕拉梅拉。 
　　只可惜，并没有现车，但好在周辰早有猜测，大年初一买不到车也很正常，他只是先带林洛雪过来看一眼，然后订车。 
　　最后经过协商，可以先交订金，然后让别的店调车过来，但最快估计也得要几天。 
　　交了订金，留下了联系方式之后，周辰和林洛雪就离开了。 
　　路上，林洛雪冲着周辰不停的抱怨。 
　　“我都说不要了，你还非要买，不过就算你买了，我也不开。” 
　　看着有点小赌气的林洛雪，周辰捏了捏她的脸。 
　　“你这个样子真可爱。” 
　　刚刚买车的时候，他之所以没有询问林洛雪的意见，而是直接就定了下来，是因为他知道就算问了，林洛雪肯定也不会同意，与其这样，还不如他直接买下，到时候就算林洛雪不要，也必须要‘含泪’收下。 
　　接下来的半天，周辰就带着林洛雪在商场扫荡，从上到下，从里到外，全都没有落下。 
　　化妆品，包包之类的，也全都买了不止一套。 
　　(本章完)

第710章 逛街，相聚苏市
　　第710章 逛街，相聚苏市距离钟白家不远的一处啃得鸡店铺内，任逸帆，路桥川和钟白三人坐在一起。 
　　任逸帆去了周辰家，没有找到周辰，可他又不想回母亲家，于是就叫了路桥川和钟白一起出来玩。 
　　看着明明是任逸帆把自己叫来，却反而闷闷不乐的样子，路桥川很是奇怪。 
　　“任先生，你把我们两个叫出来，你自己怎么一副没精打采，不太高兴的样子？” 
　　钟白则是关心的问道：“是不是在你妈妈家受了委屈？” 
　　听到两位好友的话，任逸帆顿时一脸嗤笑：“怎么可能？谁敢让我受委屈，就是我本来准备去找周辰的，可谁知道他居然不在家，他……” 
　　正准备说周辰跟林洛雪在一起，可他忽然想起，路桥川好像对林洛雪有想法，于是有些迟疑，不知道该不该说。 
　　路桥川则是奇怪的问：“伱说啊，周辰他怎么了？” 
　　“没什么，就是周辰家来了客人，我不太方便在他家住了，只能回去住，所以心里有些郁闷。” 
　　任逸帆最后还是没有说出林洛雪，他觉得这种事情还是让周辰自己决定，他不适合说出来，毕竟是人家的隐私。 
　　钟白奇怪的问：“周辰不是没什么亲人了吗？” 
　　任逸帆道：“没亲人难道还没朋友吗？这有什么好奇怪的，行了，咱们还是说说下午去哪里玩吧，我看今天外面还挺热闹的。” 
　　钟白翻了个白眼：“都怪你，本来我跟我爸妈是去我姑姑家走亲戚的，吃完饭我还准备在那玩一会呢，你就想催魂一样催着我过来。” 
　　路桥川也是抱怨：“我也是，要不是看在咱们那么多年交情的份上，我肯定大骂你一顿。” 
　　任逸帆不以为意的笑道：“你们现在骂也可以啊，反正我无所谓，有我这么好的一个好朋友，你们应该感到荣幸才对。” 
　　“荣幸个屁，我只感觉到累。” 
　　“路先生，你说这话我就不高兴了，我是看在前些天都在周辰家，陪你们的时间少了，这才想找你们玩玩，你们要是这样，那可就真的要失去我这么一个好朋友了。” 
　　路桥川冷哼道：“你可拉倒吧，不就是找到了周辰这么一个好朋友嘛，看把你得意的。” 
　　“怎么样，我好歹有了周辰一个朋友，你大学半年，除了宿舍那三个，你还有什么好朋友？” 
　　“呵呵，说的好像周辰只是你朋友，不是我朋友似的。” 
　　“那我跟他的关系肯定比你跟他的关系好，我跟他可是同居了十几天。” 
　　“你可真是连脸都不要了，这种话都说得出来。” 
　　“怎样？” 
　　“…………” 
　　钟白实在是听不下去了，拍了拍桌子，大声道：“你们两个无不无聊啊，这种事情有什么好争的？” 
　　争得面红耳赤的两人，突然都是露出了笑容。 
　　周辰和林洛雪一直逛到吃晚饭，手里的十几个手提袋都已经被周辰放到了车里。 
　　吃饭的时候，林洛雪脸上还残留着意犹未尽的神情，虽然一开始她是被迫的，不想周辰的钱，最起码是不想多。 
　　可到了最后，她却是反客为主，主动挑选了起来，周辰反而是变成了她的小跟班。 
　　“怎么，刚才还没逛过瘾？那我们吃过饭，再去逛逛？” 
　　周辰原本只是随口一说，逛了一下午，即便是他体质惊人，也是觉得两腿发酸，双眼也酸，主要是每次林洛雪试衣服买东西，都要让他看一遍，看多了，眼睛都要了。 
　　可林洛雪的回答，让他懵了。 
　　“好啊。” 
　　周辰脸上的笑容顿时凝滞，要知道他们可是逛了一下午，好几个小时，他还好，只是走路拎东西。 
　　而林洛雪呢，不仅买，还不断的换衣服，换鞋子，摆姿势…… 
　　这样都不累的吗？ 
　　林洛雪仿佛没有看到周辰的表情，自顾自的说道：“等会我们去看看小饰品，我买点皮筋发卡之类的，这些倒是不了多少钱。” 
　　周辰还能怎么说，只能点头。 
　　“好，先别说这些了，吃饭，你逛了一天，肯定饿了，先吃点。” 
　　林洛雪目光疑惑，一脸怀疑的问道：“你是不是故意岔开话题，不想让我继续逛了？” 
　　“咳咳。” 
　　周辰剧烈的咳嗽几声，这女人的第六感真的有那么神吗？竟然把他心中所想给说了出来。 
　　“怎么可能，出来之前我都说了，今天就是来消费的，你想买多少就买多少，我怎么可能不同意。” 
　　林洛雪这才露出了满意的笑容。 
　　其实她并不是虚荣贪财的人，主要是今天周辰的纵容，让她觉得十分满足和有成就感，这才想着继续逛。 
　　大年初一的晚餐，又是跟林洛雪一起，周辰当然不会简单，而是选了一家高级餐厅，跟林洛雪来了个烛光晚餐。 
　　接下来几天，周辰一直都跟林洛雪过着二人世界，任逸帆也没有再来打扰，即便是路桥川和钟白奇怪，也是被周辰和任逸帆找借口搪塞了。 
　　至于他们的那个九人小群，则是依然热闹，每天群里的消息都不会低于两三百条。 
　　正月初七那天，周辰接到了4s店女销售的电话，说是新车已经到位，让他们有空的话，去店里看一下。 
　　本来周辰准备开车过去，然后再让林洛雪开新车回来，可谁知林洛雪死活不肯，非要打车过去，让周辰把车开回来。 
　　周辰拗不过她，只能同意，于是两人就打车前往了4s店。 
　　费了一个多小时，把所有的手续都办了，只等过几天就可以弄到车牌照。 
　　回来的路上，周辰还是让林洛雪试着开，林洛雪鼓足了勇气，才敢坐上驾驶室。 
　　之前没开过私家车，所以不敢开，这是原因之一；除此之外，也是因为这是辆新车，而且还是一百多万的豪车，她生怕自己一个不小心磕着碰着了，那她能心疼死。 
　　在周辰的鼓励和安慰下，她慢慢的从油门都不敢踩，开始轻轻的踩动油门。 
　　接下来的两天，林洛雪反而是喜欢上了开车的感觉，上午拉着周辰学车，下午也拉着周辰学车，甚至连晚上都要出去开一圈。 
　　虽然只有两天，但她却越开越熟练，越开越顺畅。 
　　当然，周辰也知道，这是因为有他在旁边的原因，若是他不在的话，林洛雪可能下一秒就会变成马路杀手。 
　　初九晚上，做完游戏的周辰和林洛雪，一起靠着床头聊天。 
　　“我准备过几天就回去，开学之前应该还要在家里住几天。” 
　　林洛雪对周辰说道，对于自己那个家，她的心情非常复杂，不想回去，但又想回去，特别的纠结。 
　　周辰心中轻叹，人类果然是有感情的生物，林洛雪的家人都那样对她了，可她还是无法舍弃。 
　　“我没意见，反正距离开学也没多长时间，就算你回去了，我们要不了多久也能再见面。” 
　　林洛雪不解的问：“你怎么不挽留我？” 
　　周辰道：“我想要跟你在一起，但不想强迫你，我知道你想回去，所以我让你自己做决定，我喜欢你，但不会想要控制你，你只属于你自己，不属于其他任何人。” 
　　“讨厌，说的这些大道理，我都要被你感动了。”林洛雪娇嗔道。 
　　周辰搂紧林洛雪，忽然问道：“根据科学研究，人类是很容易被潜移默化的，你生在那样重男轻女的家庭，如果将来我们有了孩子，你会像你爸妈那样，重男轻女吗？” 
　　“怎么可能？” 
　　林洛雪猛然坐了起来，神情变得非常愤怒和痛苦。 
　　“我最讨厌的就是重男轻女，如果将来我们有了孩子，不管是男孩，还是女孩，我都会把他们宠上天，当然，如果有选择，我还是想要女儿，我要让她成为世界上最幸福的小公主。” 
　　这个话，周辰并没有完全相信，事实证明，生在这样的家庭，明明知道重男轻女是非常严重的问题，可最后还是会犯同样的错误，毕竟事情没有轮到自己，说什么都没用。 
　　就像那句话，屠龙的少年，终究成了恶龙。 
　　话虽夸张，但也说明了这样的一个道理。 
　　周辰不想看到林洛雪难过，于是故意说道：“呐，你自己刚刚都说了，将来我们有了孩子，那我可就当真了，你以后就只能跟我有孩子，听到没有。” 
　　刚刚还一脸激动愤怒的林洛雪，瞬间哑口无言。 
　　“你挖坑等着我呢？” 
　　“哈哈，现在才反应过来，太迟了，你可要记住自己的话。” 
　　“哼。” 
　　林洛雪十分不爽的娇哼一声，周辰用这样的话来套路她，让她很是不满。 
　　周辰低头轻吻了她脸颊，柔声道：“我可以跟你保证，我是这个世界上最不会重男轻女的男人之一，将来就算你给我生十个女儿，我也会特别高兴，并且把她们都培养成公主。” 
　　他经历了那么多时间，儿子女儿已经数不过来，又怎么可能还有重男轻女的思想。 
　　现在这个年代，这个社会，重男轻女的思想还有，但相当一部分人，已经不会太在意这个。 
　　对于绝大多数男人来说，他们在意的反而是另外一个，重男轻女不重要，重要的是，孩子是自己的，那就足够了…… 
　　林洛雪脸上充满了笑容，但还是嗔道：“你把我当成猪啊，还生十个女儿。” 
　　对于绝大多数女人来说，一个自己喜欢的男人，能够跟她聊未来生孩子的事情，就是非常幸福的事。 
　　“也不是不行，咱们从毕业之后就开始算起，那个时候二十三岁，平均两年生一个，生完十个，也就不到二十年，那时候我们也就四十出头而已，还年轻着呢。” 
　　“讨厌，你能不能正经点。” 
　　林洛雪无语了，按照周辰这么算，她岂不是接下来将近二十年，每天都要在家奶孩子，生孩子，带孩子？ 
　　“哈哈哈……” 
　　南方传媒大学也是奇葩，可能是为了照顾学生，想要让学生过一个好年，所以期末考试的成绩都不会再年前公布，而是在年后正月初十这天公布。 
　　正月初十一大早，周辰和林洛雪吃过早餐，周辰正通过手机投屏看着电影，旁边的林洛雪则是对着电脑一通操作。 
　　很快，林洛雪就露出了笑容。 
　　“成绩查到了，周辰，你竟然是全班第一。” 
　　周辰对此并不意外，他虽然学习的时间不多，但他理解能力强，记忆力强啊，即便是学霸的毕十三，在这方面，跟他也是有不小的差距，考的比毕十三好，并不算多难。 
　　他对自己的成绩不在意，但林洛雪则是非常高兴，仿佛周辰考第一，她脸上也有光似的。 
　　“那你呢，考的怎么样？” 
　　林洛雪道：“第十名，中等水平，跟你肯定没法比。” 
　　周辰道：“没关系，大学嘛，除非你想要拿奖学金，不然的话，中等水平就足够了，只要不挂科就行。” 
　　对于绝大多数大学生来说，能不挂科，安稳毕业，拿到毕业证和学位证，就已经足够了。 
　　林洛雪笑道：“不过我们的班长这次倒是很惨，全班倒数第一，竟然比留级两年的肖海洋还低。” 
　　肖海洋是学渣，这已经是众所周知的事情，如果说周辰是班上第一学习不认真的，那肖海洋就可以排在第二。 
　　反倒是作为班长的路桥川，平时学习还算可以，没想到居然考了个倒数第一。 
　　“这有什么好奇怪的，别看他平时一副认真的样子，但实际上，心思根本就没放在学习上。” 
　　“那你呢，我看你别路桥川还更不放在心上吧，那你为什么还能考到班级第一？” 
　　周辰故作沉思，片刻后，叹道：“这或许就是天才和普通人的差距吧。” 
　　林洛雪直接无视了他，转而拿起了手机，因为手机已经响了好多下。 
　　“你们的游戏群里来消息了，都是在说上学期的成绩，肖海洋和路桥川已经互相抱怨起来。” 
　　周辰笑道：“倒数第一和倒数第二之间的对决吗？那我倒是要看看，肯定很有意思。” 
　　于是乎，两人靠在一起，一人一个手机，也是加入了群里的聊天。 
　　下午，周辰又带着林洛雪出去练车，林洛雪的脑袋瓜还是比较灵敏的，虽然现在也只是了解汽车一小部分功能，但正常开起来，一些简单的灯光雨刷空调等等，都能够自己调节。 
　　但稍微遇到点状况，还是会慌神，但她谨记周辰的话，脚下控制的还不错，没有出现一慌就猛踩油门的荒唐事。 
　　晚饭期间，群里的肖海洋和余皓忽然发来信息，说已经订好了机票，准备明天就飞到苏市。 
　　林洛雪十分惊讶：“肖海洋和皓哥居然要来苏市，依我看，十有八九是肖海洋的意思，他对钟白的心思，那可是司马昭之心路人皆知。” 
　　周辰知道这是电视剧情里发生过的事情，不过他现在想的是另外一件事。 
　　“肖海洋和余皓过来的话，那肯定会热闹不少，你要不要留下来再住这几天，咱们好好的聚聚，玩一玩？” 
　　林洛雪面露迟疑，她原本是准备后天就回去的，这些天她一直都跟周辰在一起，并没有见过路桥川和钟白他们。 
　　原因自然是不想让他们现在就知道她和周辰的关系，可若是肖海洋和余皓都来的话，她再出现，好像就不是很突兀了吧？ 
　　想到这里，她点点头，道：“就是不知道肖海洋和皓哥他们会留多久？” 
　　“最起码也得玩几天。” 
　　“那，好吧。” 
　　“那你也在群里发消息，说明天过来。” 
　　“任逸帆知道我在，他不会说漏嘴吧？” 
　　“放心，任逸帆已经跟我透露过了，他并没有告诉路桥川和钟白，我们在一起的事情。” 
　　“那就好，我现在就在群里发信息。” 
　　远在城西别墅，躺在自己床上的任逸帆，看着手机里林洛雪发的消息，久久没有回过神。 
　　“这叫明修栈道，暗度陈仓？” 
　　他可是知道林洛雪现在就住在周辰家，结果她还在群里发消息，说明天准备来苏市，他感觉自己的智商受到了侮辱，如果可以的话，他真的不想知道，林洛雪已经在周辰家住了十天的事情。 
　　随后他看到路桥川在林洛雪发了信息后，一副舔狗模样的双手鼓掌的表情包，心里觉得更累。 
　　这个傻比绝对不是我最好的朋友，我不承认。 
　　他退出群聊，找到了周辰的头像，然后给周辰发了个臭不要脸的图片，以示鄙视。 
　　随后几人就又开始发消息，最后还是周辰说，明天林洛雪会先到，他先开车去接林洛雪，然后让任逸帆他们到他家集合，到时候再一起去接肖海洋和余皓。 
　　其他人自然没有意见，就是路桥川发消息，说想要跟周辰一起去接林洛雪，但周辰却借口说火车到站太早，再绕路去接他的话，太麻烦了，于是就拒绝了。 
　　林洛雪看着周辰发消息，抿嘴轻笑：“之前我觉得路桥川睁眼说瞎话的本事很厉害，但现在看来，你比他只强不弱啊。” 
　　第二天一早，任逸帆，路桥川和钟白三人就到了周辰家，而这个时候周辰和林洛雪都已经准备好了。 
　　几人在周辰家里见面，钟白高兴的跟林洛雪拥抱了一下，路桥川也是笑吟吟的看着林洛雪，但让他心伤的是，林洛雪就只是跟他简单的打了个招呼，就没有了下文。 
　　在林洛雪和钟白路桥川说话的时候，任逸帆悄咪咪的走到了周辰旁边，抵了抵他。 
　　“还是你会玩啊，这事情都能安排的妥妥当当，不服都不行。” 
　　周辰笑道：“这还要感谢你的配合啊，放心，到了学校，车借你随便开。” 
　　任逸帆顿时大喜过望：“那就这么说定了。” 
　　寒假回来的时候，他就已经报了驾校，最近他可是一直都在练车，有希望能在开学之前拿到驾照。 
　　之前他就想着，用什么办法从周辰手里借到车，毕竟有车，把妹会更方便。 
　　没想到他还没来得及开口，周辰就已经提前答应他了，他怎么可能不高兴。 
　　“放心，我说话算数，一辆车而已，忘记告诉你了，我又买了一辆车。” 
　　“又买了一辆？” 
　　任逸帆一脸疑惑：“你买那么多车干嘛？” 
　　周辰低声道：“是给洛雪买的，马上你就能看到了。” 
　　任逸帆久久无语，最后对着周辰竖起了大拇指：“如果我是女生，我也爱你。” 
　　(本章完)

第711章 土豪周辰，齐聚周家
　　第711章 土豪周辰，齐聚周家虽然因为路桥川的关系，钟白心里对林洛雪有些敌视，但毕竟是一个班，一个寝室的同学，又能有什么深仇大恨。 
　　更何况她也清楚，路桥川对林洛雪那是单相思，林洛雪对路桥川根本没有男女之情，反而跟周辰有点暧昧。 
　　“洛雪，你这次来了，可要多住几天。”钟白热情的招呼着林洛雪。 
　　林洛雪笑吟吟的回道：“可以啊，多住几天没问题。” 
　　钟白高兴的说道：“那太好了，也幸好你来了，要不然他们几个全都是男生，就我一个女生，那也太尴尬了，有你陪着，我心里就安稳多了。” 
　　其实尴尬的话倒也不至于，毕竟她一直大大咧咧，不会在意那么多。 
　　可若是能有一个同样的女性好朋友陪着，那自然就更好了。 
　　“要是一心和殊词能一起来，就更好了。”钟白又多嘀咕了一句。 
　　是啊，要是顾一心和李殊词也来的话，他们宿舍的四个女生就都聚集了。 
　　路桥川看了眼手机，然后说道：“肖海洋说他下午一点多的时候到硕放机场，现在才不到十点，我们是吃过午饭去机场接他和皓哥，还是等接上了他们，再一起吃？” 
　　周辰道：“接到他们还不知道要到几点呢，我们还是自己先吃吧。” 
　　任逸帆，林洛雪和钟白三人，都是没有意见。 
　　于是他们在周辰家还没有坐多久，就又下了楼。 
　　电梯里，路桥川问道：“就周辰一辆车，我们五个人的话刚好能坐下，可若是都去接肖海洋和皓哥，那就坐不下了啊。” 
　　任逸帆道：“路先生，这点伱就不用担心了，刚刚周先生跟我说了，前几天他又提了一辆车，所以他现在有两辆车，我们再加上他们两人，完全够坐的。” 
　　路桥川顿时用看白痴的眼神看着他：“我们聪明的任先生，那你有考虑过，我们中除了周辰能开车之外，还有谁能开车？你这个还没拿到驾照的新手司机？” 
　　“呃。” 
　　任逸帆立马愣住了，是啊，车是有了，可没司机啊，他被自己蠢哭了。 
　　唉，不对，周辰说车是给林洛雪买的，如果林洛雪没驾照的话，买车有什么意义？ 
　　只是还没等他开口，钟白就忽然说道：“我们有司机，洛雪在上学期的时候，也考了驾照，她可以当司机。” 
　　说着，她就对林洛雪问：“洛雪，你肯定没问题的吧？” 
　　林洛雪温婉一笑，道：“嗯，放寒假的时候，我练了几天，将就能上路，就是不能开快。” 
　　说实话，她心里还是有些紧张的，之前周辰教她的时候，周辰就坐在副驾驶，可等会周辰不跟她在一辆车，她心里实在是没底。 
　　但她也知道，若是连尝试都不敢的话，那周辰的车就白买了，所以为了周辰的心意，她也必须要鼓起勇气。 
　　“那没问题，反正咱们也不赶时间。” 
　　钟白一脸无所谓，可路桥川和任逸帆则是有些惊恐，不是他们胆小，实在是对美女新手司机，有着本能的恐惧。 
　　任逸帆立马表明态度：“等会我坐周辰的车，我怕他一个人开车会犯困。” 
　　路桥川也是赶紧说道：“那我们干脆三个男的一辆，钟白你和林洛雪一辆。” 
　　钟白怒视路桥川和任逸帆，林洛雪则是面带笑容，只是这笑容怎么看都有点‘阴森’。 
　　“班长，你们是害怕坐我开的车吗？对我这么没信心，可真是让人伤心啊。” 
　　路桥川打了个哈哈：“洛雪，你别误会，我就是觉得，你们女生在一起话题多，我若是过去的话，你们可能就不太好聊天了。” 
　　说话间，电梯已经来到了楼底，几人走向了楼前的停车位。 
　　“靠，周辰，这就是你刚买的新车？” 
　　看到周辰那辆雅阁旁边，崭新无比的帕拉梅拉，任逸帆的眼睛都直了，以百米冲刺的速度冲了过去，脸贴在了车上，满脸的痴迷。 
　　路桥川不太懂车，不解的问：“任先生，这车很好？” 
　　“岂止是好啊，这车最少一百多万呢，周辰，你丫可真是个大土豪，一百多万的车说买就买，这车要是开出去，太特么长脸了。” 
　　毕竟还只是不到二十岁的大学生，一百多万的车对他们来说，就是足以仰望的豪车了。 
　　尤其是他想到周辰刚刚跟他所说的，这车是买来送给林洛雪的，他心里就更郁闷了，送一辆一百多万的车，给不是女朋友的女人，这特么太土豪，太奢侈了。 
　　合该周辰能脚踏两只船。 
　　路桥川和钟白在听到帕拉梅拉的价格后，也是震惊了。 
　　一百多万？ 
　　他们的家庭算是小康家庭，可若是让他们家拿出一百多万来买车，那根本是不可能的事情，甚至他们家里有没有一百多万存款，都是个问题呢。 
　　两人看向周辰的目光都变得不一样了，一个跟他们一样，都是大学生的人，居然这么有钱？ 
　　路桥川迟疑的问道：“周辰，你一百多万，买辆车，是不是有点太浪费了？” 
　　周辰轻描淡写的问：“如果你有几千万身价，拿出一百多万来买车，你会觉得奢侈吗？” 
　　路桥川长大了嘴巴，考虑了数秒，最后点头，表情认真的回答道：“会。” 
　　得，没共同语言了，周辰懒得理他了。 
　　将车钥匙递给了林洛雪：“洛雪，你开这辆帕拉梅拉，新车，好开。” 
　　林洛雪快速的对周辰眨了下眼睛，随后笑吟吟的接过：“好啊，谢谢你了，周辰。” 
　　“没事，随便开。” 
　　这个时候，钟白忽然小声的建议道：“周辰，要不你还是让洛雪开你那辆吧，这车太贵了，我有点害怕。” 
　　周辰道：“又不是你开，你害怕什么，就算是碰着了也没关系，赶紧上车，咱们出去找个饭店先吃口饭，然后去机场。” 
　　说着，他就打开了雅阁的车门，任逸帆这时也依依不舍的走了过来，打开副驾驶，坐了上去。 
　　路桥川也是走过来，想要坐在后排，可周辰却拦住了他。 
　　“班长，你还是去那辆吧，洛雪和钟白都是女孩子，我怕她们等会开车的时候不踏实，你过去也能安慰安慰她们。” 
　　路桥川一脸懵：“可我也不会开车啊，我怎么安慰他们？” 
　　他更想说的是，我胆小，不敢坐啊。 
　　但最终，他还是硬着头皮，坐上了林洛雪和钟白的那辆车，那风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的模样，十分凄凉。 
　　林洛雪坐上车后，深深的吸了口气，然后就准备操作，可忽然一转头，发现钟白和路桥川都面色紧张的看着她，紧张的同时，也是十分无语。 
　　“你们能不能对我有点信心？” 
　　钟白和路桥川都是干笑两声：“有信心，我们对你肯定有信心，要不然也不会坐你的车了。” 
　　林洛雪更无语了，回想着周辰的指导，开始了操作，这几天练的还算熟练，所以虽然有些磕磕碰碰，但最终还算是顺利启动。 
　　“洛雪，周辰说了，让我们跟着他后面就行，他会开慢点的。” 
　　“我知道，你们帮我看着点周围就行。” 
　　虽说车子四周都有雷达，可她觉得还是要有人盯着，心里才能更安稳。 
　　周辰在前面带路，开的不快，只有四十码左右，这个速度，林洛雪刚好能跟得上。 
　　“周辰，我真的是佩服你，一百多万的车，说送就送了？” 
　　周辰道：“换做是你，如果你有我这样的条件，你愿意给自己的女人送车吗？” 
　　任逸帆皱起眉头，认真的思考了一番，这个问题比较复杂，因为他的女朋友的任期从来没超过两个月，按照这个时间来算的话，就算他真的有周辰的条件，估计也舍不得送一辆车。 
　　不过他的回答却是：“有可能会，也有可能不会，但如果是我认定一辈子的女生，我愿意把所有的一切都送给她，但这种可能性不可能发生，哈哈。” 
　　他自己也了解自己的性格，不太可能一辈子就守着一个女人。 
　　“话不要说得那么满，因为总会有打脸的那一天。” 
　　“不可能。”任逸帆十分自信。 
　　周辰也没有跟他争辩，没有遇到前，谁都会很自信，可一旦遇到了，就只会说，真香。 
　　饭店就在几公里外，这一路林洛雪还是开的非常不错，没出什么问题。 
　　五个人点了八个菜，财大气粗的任逸帆请客。 
　　几个小时后，周辰五人坐在机场出站口外的大厅，路桥川看时间差不多了，就开始拨打肖海洋的电话。 
　　只是连续打了好几个电话，都没有接通，说明肖海洋还没有下飞机。 
　　终于在一点四十的时候，肖海洋接了电话，然后路桥川就跟肖海洋说起了他们正在出站口等着，出来就能看到他们。 
　　说完这些的路桥川并没有挂断电话，而是继续在电话里对肖海洋进行了吐槽。 
　　“说起上学期的期末考试，我就觉得很不爽，肖海洋，班会那天你还信誓旦旦的跟我说，你肯定考全班倒数第一，结果呢，你考了…………” 
　　吧啦吧啦，路桥川把昨天成绩出来之后，攒了一肚子的气，全都发泄了出来。 
　　没过多久，肖海洋就从出站口走了出来，他并没有带行李箱，只是背了个军绿色的包，潇洒的走了出来。 
　　钟白看到了肖海洋，立刻跳起来挥动双手：“肖海洋，这里，这里。” 
　　很快，肖海洋就看到了挥手的钟白，以及周辰四人，顿时眼睛一亮，快步的走了过来。 
　　“肖海洋。”路桥川‘怒气冲冲’的瞪着肖海洋。 
　　肖海洋呵呵一笑，道：“班长，我刚下飞机，就接到了你的电话，听你絮叨了半天了，不就是考了个倒数第一嘛，有必要反应那么大吗？” 
　　路桥川神情暗淡，钟白在一旁解释道：“路桥川他爸妈都是政治老师，知道他考了倒数第一之后，都快哭了，觉得没脸去见自己的学生了。” 
　　路桥川配合的捂住了自己的脸，肖海洋则是哈哈一笑。 
　　这时任逸帆拿着几张a4纸，先是递给了肖海洋：“这是我准备的一份攻略，这几天我们可以带你们领略一下咱们这个旅游城市的风光，对了，林洛雪，忘记给你发了，钟白，你们也拿着看看，我昨天熬夜做的。” 
　　周辰接过来一看，都是苏市一些有名的旅游景点，他都去过不止一次，所以根本没什么兴趣。 
　　钟白和路桥川因为在苏市住了将近二十年，对这里也很熟悉，所以也只是看了两眼就不看了。 
　　林洛雪倒是很认真的看着，这些天周辰也带她去了一些地方，有的还是攻略上的，但也有很多她没去过的。 
　　在肖海洋看攻略的时候，任逸帆还解释道：“第一次来我们城市，相信你们待了几天，离开之后，也一定会想念我们这里。” 
　　肖海洋客气的笑道：“那就真的要麻烦你们了。” 
　　“小意思。” 
　　路桥川对肖海洋问道：“肖海洋，不是说余皓跟你一起来的吗？他人呢？” 
　　肖海洋道：“他跟我不是一架飞机，半小时之后应该就到了。” 
　　于是几人又在这里等了半小时，余皓很准时的落地，看到周辰他们之后，非常高兴，分别给了一个拥抱。 
　　肖海洋背着的是包，可余皓则是拖着一个大大的行李箱。 
　　一行七人，来到了停车场。 
　　周辰道：“两辆车，你们自己决定坐哪辆。” 
　　余皓第一个举手：“我肯定要跟钟白妹妹和洛雪妹妹一辆，对了，除了周辰，你们谁是司机？” 
　　林洛雪举起手：“我。” 
　　余皓瞬间变了脸：“我仔细的想了想，好久没见到周辰了，周辰，我还是坐你的车，咱们路上好好说说话，我正好有游戏里的问题要请教你呢。” 
　　林洛雪不满的哼道：“皓哥，你这样的话，我可就太伤心了，你要是不坐我的车，接下来几天，我都不理你。” 
　　余皓只能苦着脸答应：“好吧，好吧，既然洛雪妹妹盛情邀请，哥也只能答应了。” 
　　余皓有了归属，肖海洋虽然也想要跟钟白坐一辆车，但有了路桥川和余皓，他也只能选择跟周辰和任逸帆一辆。 
　　在准备上车的时候，余皓忽然说道：“对了，班长，我们来的时候没有订酒店，你们给我们选个酒店吧，要环境好点的，我们可是要住好几天呢。” 
　　周辰主动说道：“不用那么麻烦，你们两个要是不嫌挤的话，就去我那住吧，我那好歹也有三间房，现在就我一人，嗯，可能还要加个任逸帆，但你们两个去的话，挤挤还是没问题的。” 
　　这是他跟林洛雪商量好的，现在大家都来了，他们现在不想公开关系，所以自然不能再住在一起。 
　　钟白之前也跟林洛雪说好了，到时候林洛雪就跟她去她家里一起住。 
　　余皓之前跟周辰视频过，粗略的看过周辰的家，再加上在学校期间，他就知道周辰是他们班男生中最爱干净的一个，所以觉得周辰家里的环境应该没问题。 
　　于是点点头道：“我是没意见，肖海洋，你呢？” 
　　肖海洋大大咧咧的说道：“我当然也没意见，不过你真不介意跟我挤一个房间？” 
　　余皓一脸嫌弃：“谁要跟你一个房间，你去找任逸帆，跟他一个房间。” 
　　任逸帆大叫道：“凭什么跟我一个房间，我也算是半个东道主，你们不能这么过分啊。” 
　　几人在寒假的时候一起打游戏，各种互喷对骂，早就已经习惯了，所以说起来也没什么顾忌。 
　　“你们好了没有，赶紧上车，天这么冷，先回去再说。”钟白在车上冲着他们嚷道。 
　　几人迅速上车，两辆车先后离开了机场，朝着苏市而去。 
　　一个多小时后，顺利的抵达了周辰家楼下，七人一起坐着电梯来到了周辰家。 
　　“哇塞，周辰，这就是你家啊，看不出来啊，你一个大男生，家里居然这么干净。” 
　　余皓知道周辰爱干净，但之前是宿舍，那么小的地方，很容易打扫，但三室一厅，一百多平米的大房子可不同，打扫起来可是挺费劲的。 
　　“还行吧。” 
　　周辰笑了笑，然后说道：“三个房间，除了我的房间，剩下的两个房间，你们自由分配吧。” 
　　任逸帆立马走到他之前睡的房间，大声宣布：“这是我的房间，你们的房间在那边。” 
　　余皓也没跟他争，走到另外一个房间，看了一眼，还是比较满意的。 
　　“好，那这就是我的房间了。” 
　　肖海洋一脸懵比：“所以，你们都不问我意见的吗？” 
　　“你没有任何发言的权力，你去任逸帆那。” 
　　“想都别想，这是我的单间，谢绝同居。” 
　　“周辰，你家里还有多余的被褥吗？可以拿给肖海洋，让他睡沙发，或者打地铺。” 
　　“滚！” 
　　玩闹了一会，余皓忽然问道：“周辰，你家里有吃的吗？为了坐飞机，我之前都没敢多吃东西，现在有点饿了。” 
　　肖海洋也是说道：“我也有点饿了。” 
　　周辰将之前过年买的零食都拿了出来，让他们自己挑选。 
　　时间很快来到了五点，余皓带着钟白，一起躺在床上，敷起了面膜，林洛雪则是坐在床尾的椅子上，一边给他们计时，一边玩着手机。 
　　至于周辰他们四人，则都是打开了电脑，正在进行激烈的下副本游戏。 
　　年后的几天，周辰几人都没怎么打游戏，唯有肖海洋几乎天天都在打游戏，角色的等级比较高，所以现在用的是余皓的账号，跟周辰他们一起下副本。 
　　下完一个副本，任逸帆坐不住了。 
　　“时间已经挺晚的，我们这个时候出发，先找个饭店吃个饭，晚上就可以去几个景点，我们这里的夜景还是很不错的。” 
　　只可惜，没有一个人回应，让他很无奈。 
　　“你们一个个还愣着干什么，赶紧行动起来啊，周辰，说你呢。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“我无所谓，你应该问远道而来的客人。” 
　　任逸帆只能对余皓和肖海洋问道：“余皓，肖海洋，你们觉得呢？” 
　　余皓眼睛都没睁开，只是说道：“我觉得有点累，刚坐了飞机，要调时差呢。” 
　　任逸帆无语道：“总共坐了不到三个小时的飞机，而且还是国内，你能有多累，需要调整什么时差？” 
　　“三个小时也很累啊，我都没休息好，好吧。”余皓强行狡辩一番。 
　　钟白说道：“任逸帆，要不还是算了，我看今天天气不怎么好，又快到晚上了，外面肯定更冷了，改天吧？” 
　　余皓：“同意。” 
　　肖海洋：“同意。” 
　　路桥川：“同意。” 
　　任逸帆身心俱疲，看向了林洛雪，林洛雪莞尔一笑：“我客随主便。” 
　　“唉。” 
　　任逸帆只能重重的叹了口气，“那总不能就一直待在这里打游戏吧？” 
　　肖海洋道：“打游戏怎么了，我就喜欢打游戏。” 
　　“你千里迢迢的跑过来，就是为了打游戏的？” 
　　“那倒不是，我只是说，大家在一起打游戏，氛围挺好。” 
　　任逸帆是不想打游戏了，于是建议道：“周辰，你们家有麻将吗？要不我们打麻将？” 
　　路桥川顿时眼睛一亮：“这个可以有。” 
　　“我觉得也可以。”“打麻将确实不错。”…… 
　　任逸帆总算是明白了，这群人根本就是懒，不想出去，亏他好辛辛苦苦了一个晚上，做了那么多的攻略。 
　　他仰天长叹：“我本将心照明月，奈何明月照沟渠！” 
　　(本章完)

第712章 林洛雪离开，醉酒失态的三人
　　第712章 林洛雪离开，醉酒失态的三人 
　　“加血，皓哥，加血啊，给我加，靠，又死了。”任逸帆把鼠标一丢，满脸的不甘和绝望，没过多久，周辰四人也都是松开了鼠标，身体靠在了椅子上。 
　　肖海洋抱怨道：“皓哥，老实说，你是真的菜，钟白加血都比你加的好。” 
　　余皓愤怒的双眼一瞪：“好啊，你说钟白比我玩得好，那伱跟她去组队啊，我还正好不想跟你一起玩了。” 
　　路桥川打着圆场：“别吵，别吵了，玩个游戏而已，有什么好吵的。” 
　　肖海洋和余皓同时将目光转向他：“你还好意思说，多少次团灭都是你引起的，你又不是mt，每次都能拉到仇恨。” 
　　路桥川举双手投降：“行，那我不说了，你们继续吵，继续吵。” 
　　正在做饭的林洛雪和钟白走了过来。 
　　“你说你们几个大男人，玩个游戏，天天吵，天天骂，有意思吗？” 
　　正月十三，这已经是肖海洋和余皓来到苏市的第三天。 
　　在这三天时间里，他们都是住在周辰家里，而且是没有离开过周辰家，吃住都是在这，最多也就是下楼走走，吃个饭就回来。 
　　而林洛雪则是去了钟白家里住，晚上过去，早上再过来，路桥川也差不多。 
　　所以这三天，他们大多数时间都是在周辰家里度过。 
　　周辰的家，现在就成为了几个人的大本营，每天都是弄得一团糟，然后在周辰的强制要求下，晚上又开始收拾。 
　　这几天光是垃圾，就扔了十几个垃圾袋。 
　　两个人的时候，周辰和任逸帆都没有在家做午饭，现在人更多了，自然也不可能在家里煮，基本上都是到外面的饭店吃，也就只有两顿在家里吃的火锅。 
　　林洛雪建议道：“我看你们打游戏也打累了，要不等会吃过饭，我们出去逛逛？” 
　　“这个可以。” 
　　任逸帆第一个跳起来赞同，前两天就是他想要带大家去旅游的，只不过当时没有人赞同，他只能含泪放弃。 
　　现在林洛雪主动说起，他顿时又燃起了希望。 
　　林洛雪一开口，路桥川也是不再犹豫，赞同道：“我也觉得可以，这几天一直打游戏，腰酸背痛的，可以出去看看风景。” 
　　钟白不满的瞪了路桥川一眼，倒也没有反对。 
　　于是几人的目光又看向了两位远道而来的肖海洋和余皓。 
　　余皓想了想，说道：“我的时差也倒的差不多了，倒也可以出去玩玩，不过你们这里的天气实在是太冷了，我可得多穿点，别到时候把我冻感冒了。” 
　　“你可以让周辰借一件羽绒服给你。”任逸帆说道。 
　　余皓道：“那最好了。” 
　　他是潮州来的，他们那的气候，即便是冬天，也是非常暖和，根本不可能像苏市那么冷。 
　　之前从学校走的时候，他根本没带多余的厚衣服回去，而这次来的时候，则是忘记带了，这几天又没怎么出门，所以根本用不着羽绒服。 
　　周辰道：“一件羽绒服而已，我那刚好有一件没穿过的，就送给你了。” 
　　之前过年期间，他跟林洛雪一起出去买衣服的时候，林洛雪给他买了两件羽绒服，他只穿了一件，还有一件没穿过呢。 
　　大家都没有意见，接下来就只剩下了肖海洋一人，于是众人的目光都看向了他。 
　　肖海洋见大家都看向自己，心中一颤。 
　　他本来是不想出去的，比起出去玩，他更喜欢在家里打游戏，更何况现在还有四个人跟他一起玩，他就更不想出去了。 
　　但现在大家都赞同出去玩，若就他一人不同意的话，那也太说不过去了。 
　　于是他说道：“好啊，我也没意见，不过咱们去哪里玩呢？” 
　　任逸帆大笑道：“这就交给我吧，我之前做出的那份攻略，是时候派上用场了，哇哈哈哈……” 
　　看着得意的任逸帆，众人都是无语。 
　　钟白赶紧打岔：“可以吃饭了，你们赶紧把桌子收拾一下，我们吃完就出发。” 
　　钟白和林洛雪负责伙食，但她们两个都不是那种会做饭的女生，所以中午吃的还是简单粗暴的，火锅。 
　　肖海洋忽然想起了一件事。 
　　“对了，有个事情我想问你们一下，你们知道三儿现在在干什么吗？我们群里好像就三儿没有加进来吧？” 
　　路桥川道：“之前我们还想过要加十三，可我们几个没有人有他的联系方式，之前放假的时候，十三给了我一个联系地址，可被我不知道放哪去了，他又没有电话，所以，没办法。” 
　　“三儿没电话吗？” 
　　余皓一脸诧异，仔细的回想了一下，才说道：“好像还真没见过他打过电话唉。” 
　　钟白翻着白眼：“你们这些人，还跟毕十三是一个宿舍的呢，一起住了一个学期，居然不知道毕十三的情况。” 
　　肖海洋一脸无辜：“这也不能完全怪我们，主要是三儿这家伙有时存在感高，有时存在感低，让人捉摸不定，而且这个社会，真会有人没有手机？” 
　　“是啊，是啊，这也太怪了，现在就连小孩子都有手机了吧？”余皓说道。 
　　周辰道：“行了，再过几天开学了，不就能见到十三了吗，说不定这一次他回来之后，就买了手机。” 
　　几人都用怪异的眼神看着周辰。 
　　肖海洋更是无比确定的说道：“这不可能，如果他真的想要手机的话，也不可能等到下个学期。” 
　　在他们这些人眼里，穷人是存在的，但若说没有手机的穷人，他们都觉得这种人不可能存在，除非是住在与世隔绝的山区当中，那里可能根本用不着手机。 
　　“那可说不定。” 
　　周辰微微一笑，如果他没记错的话，开学之后，毕十三应该会买个老人机。 
　　“别说这些没用的了，赶紧吃，吃过之后，我们就要出发了，时间紧，任务重，一分钟都不能耽误。” 
　　最积极的任逸帆，对着众人催促着。 
　　半个小时之后，众人全副武装的出门了。 
　　这一出门，从下午开始，一直到晚上十点多才回来。 
　　刚一回来，余皓就摊倒在他的床上，一动都不动。 
　　“我不行了，太累了，累死我了，你们都别动我，我现在就要睡觉。” 
　　其他人都没有回答他，因为他们同样也累的要死。 
　　一行人，除了钟白和林洛雪回了钟白家之外，其余的人都到了周辰家，就连路桥川也都没有回去，跟着周辰一趟车回来。 
　　任逸帆也是摆摆手：“我也不行了，太累了，不洗漱了，睡觉。” 
　　路桥川拽着他的衣服，眯着眼睛跟着：“我跟你一起，今晚咱哥俩就要睡一起了。” 
　　周辰看着他们四人晃悠晃悠的回到房间，快速入睡，摇了摇头。 
　　他虽然也有点累，但要比他们几个好多了，回到房间后，他洗了个澡，换了身衣服才进入被窝。 
　　虽然他现在的身体素质已经超过了普通人两倍还多，但毕竟还是血肉之躯，别说是跟电视里的那些超人比，就算是跟那些身体素质极强的特种兵王相比，恐怕也强不了多少。 
　　不过周辰有一点比他们强，他们锻炼的更多的只是身体的表面，而他的提升是从里到外的，就算是五脏六腑也都是得到了增强，这也是他好几个世界都最少能活到八九十岁的原因。 
　　正月十四一大早，周辰就打车前往了钟白家，在他到达的时候，钟白和林洛雪已经在等着他了。 
　　林洛雪将车钥匙递给了他：“钥匙在这，行李我已经放到了车里，我们现在就出发吧。” 
　　“好。” 
　　周辰接过了钥匙，然后就上了车。 
　　今天是林洛雪回去的日子，已经订好了车票，她是准备回去过元宵节，若不是肖海洋和余皓过来，她可能前两天就走了。 
　　来到了车站，周辰让钟白在车里等着，而他则是帮林洛雪拖着行李箱，去往了入站口的等候大厅。 
　　在大厅里等了二十多分钟，就到了上车时间。 
　　临别之际，林洛雪抿了抿嘴，表情有几分低落和不舍。 
　　周辰轻轻的抱住她，在她耳边低语：“没关系的，马上就开学了，开学之后我们就能天天见面了。” 
　　林洛雪低声道：“开学之后，你就不属于我一个人了。” 
　　周辰明白她的意思，可让他为了林洛雪就抛弃何菲菲，他做不到，毕竟何菲菲没有对不起他，反而是对他很好，很多事情也睁一只眼闭一只眼，这么聪明懂事的女人，他也不忍心放弃。 
　　他正要开口，林洛雪就阻止了他。 
　　“你别说，我知道你想说什么，我其实就只是发发牢骚，很快就会想通了，这是我自己选择的路，我不会后悔的。” 
　　周辰无比认真的说道：“我也跟你保证，只要你愿意，我一辈子都会对你好，我的心永远都有你的位置。” 
　　“遇到你，我就已经变成了傻瓜，而且我这个人又死脑筋，喜欢一条路走到底。” 
　　林洛雪既像是说给周辰听，也像是在说给自己听。 
　　林洛雪走了，周辰站了足有五六分钟，才转身离开。 
　　他能感觉到林洛雪内心的挣扎，毕竟这是现代社会，自己喜欢的男人还有别的女人，这的确不是一件容易接受的事情。 
　　这也是因为林洛雪还是个大学生，没有经历过太多社会的毒打。 
　　若是等她在社会上历练过几年，或许她就不会再像现在那么纠结了。 
　　等周辰回到车上的时候，发现钟白居然都已经等睡着了，在他打开车门进来的时候，才反应过来。 
　　钟白揉了揉眼睛，问：“洛雪走了？” 
　　“嗯，我们也走吧。” 
　　这辆车虽然是送给林洛雪的，但周辰并没有想过现在就让她开走，因为林洛雪是回家，而且她还在实习期，周辰哪能放心让她一个人开车回去。 
　　甚至周辰想起上次他们回苏市的时候，他就违规了，因为在这个世界，他拿到驾照还不到一年，不具备上高速资格。 
　　可作为老司机的他，上次完全忘记了这个事情，所以一路从高速回来，也幸好当时没被查到，不然的话，可就要被罚款扣分，还要重新考试。 
　　回去的路上，钟白看了好几次周辰，最终还是没忍住，问道：“周辰，我能问你一个问题吗？” 
　　“是想问我跟林洛雪之间到底是什么关系，是吗？”周辰道。 
　　钟白面露惊色：“你怎么知道的？” 
　　周辰轻笑两声，道：“你的心思都写在脸上了，有什么难猜的？” 
　　“那你跟洛雪到底是什么关系？我能感觉出，你们之间的关系不简单，是在谈恋爱吗？” 
　　“有些话，不需要那么直白，不过我可以很肯定的告诉你，路桥川和林洛雪之间绝无可能，所以你根本不需要把林洛雪当成假想敌，而是想着该怎么让路桥川接受你，那才是正确的做法。” 
　　“啊？” 
　　钟白脸色一红：“你怎么知道的？” 
　　周辰无语了：“大姐，你真以为别人都是瞎子吗？咱们班谁不知道你喜欢路桥川，就连路桥川自己都知道。” 
　　钟白面露窘色，可随后郁闷的说道：“就算他知道又怎么样，他又不喜欢我。” 
　　“唉。” 
　　周辰叹气，少男少女之间的爱情，也是非常复杂的，并不比社会上的男女差多少。 
　　“看在咱们那么熟的份上，我也给你提点两句，在我看来，路桥川并不是不喜欢你，而是很在乎你，他之所以对你的喜欢视而不见，是因为他想的太多。” 
　　“想太多？”钟白一脸迷惑。 
　　“恋爱中的女人都是傻瓜，这一点真的没说错；路桥川就是想太多，他觉得你们是最好的朋友，若是突然变成了男女朋友，但最后却没能在一起的话，可能会影响到你们之间的关系，从原本最好的朋友，变成见面都无法打招呼的陌生人，我这么解释的话，你应该能听明白了吧？” 
　　“是这样吗？” 
　　钟白神情变得非常复杂，说完这句话后，就沉默不语。 
　　周辰看到她这个状态，也没有再跟她说话，继续开自己的车，并且很快就回到了自己家。 
　　在他和钟白开门走进屋里，发现路桥川他们四人都还没有起床，一个个的还在卧室里呼呼大睡。 
　　转眼又是一天，这天是元宵节，过完这天，春节基本上就结束了。 
　　这天下午，周辰家里的氛围就有点诡异了，因为刚好就在今天，上学期的英语四级考试的成绩出来了。 
　　“路先生，你等着你的成绩已经看半天了，还不肯接受现实吗？” 
　　任逸帆吊儿郎当的嗑着瓜子，对依旧坐在电脑屏幕前的路桥川打趣道。 
　　路桥川狠狠的瞪了他一眼，然后摇摇头，一脸悲哀的叹息。 
　　“太残酷了，太可怕了，居然在元宵节的时候出四级成绩，最残忍的事，我竟然没过。” 
　　肖海洋非常淡定，非常有经验的劝道：“没事，今年六月十九号的时候再考呗。” 
　　趴在沙发上，满脸郁闷的余皓大叫：“美丽与智慧并存的我，竟然也没过。” 
　　肖海洋再次开口：“六月十九号，咱们再来过。” 
　　钟白也是不爽的嘀咕：“我凭什么也没过啊？” 
　　刚刚她已经问过她的三个舍友了，她们都过了，就她一人没过。 
　　肖海洋：“六月十九号。” 
　　周辰拎着菜从外面走进来，登时就发现了气氛不对，于是问道：“怎么了？” 
　　肖海洋说道：“我们在商议六月十九号再考英语四级，不过这应该跟你没关系，你肯定过了。” 
　　如果说在几天前，期末考试成绩没出来之前，他会觉得周辰跟他们是一路人，可期末成绩出来后，周辰拿了个第一，他就知道，周辰这家伙跟他们不是一路人，在学习上。 
　　周辰：“哦，是吗，我还没查呢。” 
　　路桥川问道：“你难道就一点都不担心吗？” 
　　周辰道：“有什么好担心的，四级不是随便就能过的吗？” 
　　“靠。”“艹。”“干。” 
　　路桥川，肖海洋和余皓都是怒目而视。 
　　最终还是路桥川帮周辰查了，可查过之后，他们就更沉默了。 
　　几人皮闹了一会，路桥川和钟白就要先走，因为他们两人都要回过元宵节，吃团圆晚饭。 
　　他们一走，最后就只剩下了四人，周辰，任逸帆，肖海洋和余皓。 
　　今天晚上倒不是火锅了，因为周辰下午去超市买了菜，所以晚上的饭菜都是他亲自下厨。 
　　满满当当，足足弄了八个菜，同时周辰又拿出了两瓶茅台放在桌上。 
　　肖海洋和余皓都是震惊的看着桌上的八个菜，十分不可思议。 
　　“我靠，真没看出来，周辰你居然还有着手艺，我们都已经来了好几天了，你怎么才露出来啊？” 
　　任逸帆笑着说道：“周辰会做饭，这点我知道，不过我也是第一次见他弄那么多菜，你们算是有口福了，这可是大土豪亲自下厨，一般人可吃不到啊。” 
　　周辰不理他们的打趣，只是笑着说道：“今天不一样，是元宵节，虽然咱们四个不是亲人，但都是朋友，能在一起过元宵节，那都是缘分，还是在家里吃，才有氛围。” 
　　“喏，我特意弄了两瓶好酒，咱们今天必须要喝光，都是男子汉老爷们，没问题吧？” 
　　任逸帆拍着胸口说道：“小意思，不就是两瓶白酒嘛，四个人，也就一人半斤，没问题。” 
　　肖海洋也是大声道：“我虽然没怎么喝过酒，但今天过节，高兴，拼了。” 
　　余皓则是有点出乎预料：“不就是两瓶白酒嘛，今天就让你们见识见识，你们皓哥到底有多爷们。” 
　　见没人退缩，周辰于是招呼道：“那就开始吧。” 
　　半个小时之后，周辰看着头靠头，满脸通红，抱在一起说着醉话的任逸帆三人，满头黑线。 
　　尼玛！ 
　　没喝之前，这三个，一个比一个吹的牛比，结果呢，两瓶还没喝完，这哥仨就已经开始犯迷糊了。 
　　周辰默默的喝着酒，就着菜，看着这哥仨表演。 
　　任逸帆：“我跟你们说，哥这辈子，最，最讨厌的就是那种不顾家庭的人，我爸，我妈，他们就是那种人，所以，我最讨厌的就是他们。” 
　　肖海洋：“我啊，倒，倒是不，不讨厌我爸，就，就只是有点，害怕他，不是那种害怕，是害怕他看我的眼神，那，那会让我觉得自己特失败。” 
　　“那你爸对你不错，我倒是想要那种眼神，可，可是没有啊。” 
　　“兄弟，要不你跟我回去，跟我一起做我爸的儿子。” 
　　“好，好啊。” 
　　周辰已经默默的举起了手机，开始了录屏模式。 
　　余皓也加入了群聊：“你们两个，真，真没，出息，跟皓哥我，学习学习，得有点智慧。” 
　　肖海洋怼道：“你，你有个屁的智慧，你四级过了吗？” 
　　“肖海洋，你是不找骂。” 
　　余皓像是突然清醒了一般，一拍桌子，指着肖海洋大骂。 
　　“来，来啊，我怕你啊。” 
　　“肖海洋，我跟你拼了。” 
　　没多久，醉醺醺的余皓就跑到了房间，去给他妈妈打电话了，即便是隔着一道门，周辰都能听到他的嚎叫和撒娇，吓的周辰直打冷颤。 
　　肖海洋的手机也是在不停的震动，被酒精刺激的肖海洋，直接接通了电话，然后摇摇晃晃的跑到阳台，冲着电话里的父亲一通大吼大叫，但没两分钟，声音就软了下来，开始了哭哭啼啼。 
　　唯有任逸帆，可怜兮兮的靠在周辰旁边，抱着周辰的手臂，任由周辰怎么甩都甩不掉。 
　　遇到这三个没有酒品的家伙，周辰也只能自认倒霉，下次再也不跟他们三个单独喝酒了，这不纯折腾人嘛。 
　　很多人醉酒都是会睡觉，但这三人明显不一样，很快又抱到了一起，又哭又闹又唱歌，也幸好楼上下都没人，否则的话，肯定被人找上门来。 
　　这一夜，足足折腾到了将近一点钟，这三个家伙才睡去。 
　　也幸好他们虽然醉了，但并没有吐，否则的话，周辰非得把他们全都抽醒，让他们自己收拾。 
　　第二天，直到路桥川和钟白来了，他们三个都还没醒，还是路桥川把他们一个个弄醒的。 
　　(本章完)

第713章 社死的任肖余，肖海洋的姐姐
　　第713章 社死的任肖余，肖海洋的姐姐路桥川和钟白看着蜷缩在沙发上，神情萎靡，头发乱糟糟的任逸帆三人，满脸的疑惑。 
　　钟白十分诧异的问：“你们三个怎么回事？怎么都是一副要死不活的样子？” 
　　路桥川鼻子嗅了嗅，说道：“这还用问，那么大的酒味，他们三人肯定昨天晚上喝酒了，而且看这个样子，也肯定是喝醉了。” 
　　听到路桥川的话，任逸帆懵懵楞楞的说道：“我们四个昨天晚上吃饭喝酒，肖海洋和余皓喝醉了之后，在那里又哭又闹的，我昨天晚上被他们折腾的不轻，大半夜都没怎么睡觉，所以才会这个样子。” 
　　余皓一脸茫然：“是这样吗？” 
　　他昨天喝的比较醉，只记得他们三个靠在一起吹牛比，再然后，就记得不是很清楚了，依稀记得自己好像给谁打了电话。 
　　是谁呢? 
　　“放屁。” 
　　肖海洋却是气的跳了起来，偷偷的瞄了一眼钟白，生怕在钟白面前丢脸，大声的反驳。 
　　“根本不是那样，我昨天晚上虽然喝了不少，但可没有断片，昨天晚上的事情，我记得很清楚，任逸帆，是你跟余皓抱头痛哭，我还在旁边劝你们，最后伱们两个也是我弄回房间的。” 
　　任逸帆同样大声道：“不可能，肖海洋，你昨天明明是第一个醉的，你说的那些，恐怕都是你梦里发生的吧。” 
　　“怎么不可能，我说的都是事实，你才是说梦话。”肖海洋红着脖子说道。 
　　余皓一脸迷惘：“我到底该听谁的？” 
　　反正他昨天晚上是真的醉了，很多事情都忘记了。 
　　“听我的。” 
　　“听我的。” 
　　肖海洋和任逸帆异口同声的喊道。 
　　路桥川看着他们的争执，无奈的摇摇头，说道：“你们在这里再怎么争，有什么意义，想要知道昨晚到底发生了什么，也很简单，别忘了，昨晚除了你们三个之外，还有周辰，他肯定没醉。” 
　　“对哦，还有周辰，他肯定没醉。” 
　　任逸帆三人这才想起周辰，于是大声喊道：“周辰，快出来。” 
　　周辰从卧室里走了出来，刚刚他在盯着股市，也听到了外面任逸帆和肖海洋的争吵，只不过没有理会。 
　　现在听到他们叫自己，这才从卧室里走了出来。 
　　一看到周辰，余皓第一个冲上去问道：“周辰，昨天我们三个都喝醉了吗？喝醉之后发生了什么事？” 
　　任逸帆和肖海洋也都是紧盯着周辰，虽说他们大概有些记忆，但并不完全，想要知道全部，就只能问周辰这个一直清醒的人。 
　　至于他们为什么知道周辰会是清醒的，那是因为之前他们都跟周辰喝过酒，知道周辰的酒量是非常的厉害。 
　　周辰没有说话，只是拿出手机，解锁打开，操作了几下，然后递给了余皓。 
　　“我给你们录了视频，你们自己看吧。” 
　　余皓迫不及待的接过手机，还没有点击播放，就看到了视频时间巨长。 
　　“靠，周辰，没想到你居然还有这种偷拍的习惯，看来以后我得多防着你了。” 
　　周辰不屑的骂道：“滚远点，如果你们不是在我家里发疯，我特么懒得理你们。” 
　　“别废话了，皓哥，赶紧打开看看啊。” 
　　除了周辰，其余的五个人都是紧盯着屏幕，在余皓的点击下，视频很快就开始播放。 
　　刚一播放，就是一声嚎叫，是肖海洋的嚎叫，这让肖海洋当场就懵了。 
　　不过此时没人管他，因为大家都紧盯着屏幕，接下来才是精彩的开始。 
　　十几分钟之后，任逸帆，肖海洋和余皓三人，都坐在沙发上，脸上难掩尴尬和羞怒的表情。 
　　而路桥川和钟白则是坐在旁边，放声大笑，好不容易停止了，可以看到那三人的表情，又不受控制的大笑起来。 
　　“哈哈，任逸帆，肖海洋，皓哥，你们三个也太逗了吧，你们喝醉了，居然能做出那么离谱的事情。” 
　　想到视频里，任逸帆要跟肖海洋一起去找‘亲爸’，余皓给他妈妈打电话时那娇媚的声音，以及肖海洋大声的嚎叫，钟白和路桥川就实在是控制不住想笑。 
　　路桥川更是大笑道：“去年在军训的时候，你们还嘲笑潘震他们班一起结拜，结果你们昨晚居然也来了这么一茬。” 
　　没错，昨晚任逸帆，肖海洋和余皓三人，聊着聊着，非要叫嚣着结拜，然后三人就对着头顶的水晶灯完成了结拜仪式。 
　　“大哥，大姐，你们别说了，太丢人了，给我们留点面子。” 
　　肖海洋捂住自己的脸，真的是尴尬到脚趾能抠出三室一厅了，太特么的丢人了。 
　　任逸帆和余皓比他也好不到哪去，同样是非常尴尬，尤其是余皓，他刚刚自己听到自己打电话时的那个声音，当时就有一种想要撞墙而死的冲动，社死啊。 
　　想到这里，他们三个不由自主的看向了周辰，目光凶神恶煞。 
　　“周辰，你丫到底是什么意思，是不是故意想要看我们出丑，所以才录视频的？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“我就是觉得有趣，谁知道你们那么夸张，不但结拜，还三个人抱在一起跳舞，你们也真的都是人才。” 
　　“闭嘴，周辰，你不准再说了，赶紧把视频删掉。” 
　　余皓冲到周辰面前，一把抢过周辰的手机，就想要把周辰手机里的视频删掉，删除这个让他社死的视频。 
　　周辰面含笑容，缓缓的说道：“你删呗，反正我已经在电脑里备份了，这么有趣的事情，必须要保存下来，以后可都是美好的回忆啊。” 
　　“美好个头，周辰，你别过分啊，你这是把你的快乐建立在我们的痛苦之上，肖海洋，任逸帆，咱们不能放过他，干他。” 
　　肖海洋和任逸帆顿时蠢蠢欲动，可周辰一句话就让他们偃旗息鼓。 
　　“要动手的话，你们就要想清楚了，先掂量掂量够不够我打的。” 
　　想到周辰那恐怖的战斗力，刚刚升起动手欲望的任逸帆三人，气势立马就没了。 
　　钟白笑眯眯的对周辰说道：“周辰，你把视频传一份给我呗，我回去也好好欣赏一下。” 
　　“我也要，给我也传一份。”路桥川也是凑热闹的叫道。 
　　“路桥川，钟白。” 
　　任逸帆三人立马对着路桥川和钟白怒目相对，眼神中充满了威胁和杀气。 
　　但路桥川和钟白一点都不在意，依旧笑眯眯的跟周辰讨要。 
　　周辰满口答应，好东西当然要传播开来才有意思。 
　　任逸帆三人大声怒吼：“周辰，你不要太过分啊。” 
　　“怎么，想吃了我吗？” 
　　“算你狠，周辰，希望你以后不要落到我们手里，不然一定让你后悔。” 
　　任逸帆三人都是‘恶狠狠’的怒视着周辰，可得到的只是周辰风轻云淡的轻笑。 
　　中午吃饭的时候，肖海洋忽然说道：“我想起来昨天晚上给我爸打的那个电话，我说开学之前会回去一趟，所以我准备明天就回去了。” 
　　“回去？你准备走了？” 
　　任逸帆放下筷子，面露诧异，真别说，这些日子，有肖海洋他们陪着，他感觉日子过的很不错。 
　　所以现在一听到肖海洋准备离开，心里突然就有些不舍。 
　　“嗯，肯定要回去住几天的。”肖海洋认真的说道。 
　　余皓这时也是开口说道：“我也要回去，我想我爸我妈了，趁着开学前还有几天，我准备好好陪陪他们，不然一开学，又要几个月见不到他们了。” 
　　钟白赞同道：“你们说的没错，开学前确实应该回去陪陪父母。” 
　　路桥川问：“那你们准备明天就走吧？” 
　　肖海洋道：“嗯，皓哥，吃过饭你就帮忙买机票，到时候我们一起去机场。” 
　　“好，没问题。” 
　　余皓满口答应，一个学期过去了，肖海洋依旧没学会用网银致富宝，倒不是因为他笨，而是他根本就不想去学。 
　　之前来苏市的机票也是余皓帮他买的，所以这次回去，也同样需要余皓帮他买。 
　　肖海洋突然说道：“周辰，钟白，班长，任逸帆，反正离开学还有几天，你们没事干的话，要不要跟我一起去东北玩一圈，我们那也是不错的。” 
　　钟白摇头道：“我就不去了，来回跑太折腾了，再说了，我寒假作业还没做完呢，正好趁这几天做完。” 
　　“还有寒假作业？” 
　　肖海洋和余皓都是一脸懵比：“我怎么不记得还有作业？” 
　　路桥川双手扶额：“哦，我就知道是这样。” 
　　任逸帆也是摇头道：“我也不去了，我正好利用这几天把驾照考了，周辰可是答应我了，等我有了驾照，回到学校，他的车就可以借给我开了。” 
　　“好吧。” 
　　肖海洋稍微有点失望，最后又看向了周辰：“周辰，你呢，要不要去我家里玩一圈？” 
　　“想什么呢，肖海洋。” 
　　余皓推了一把肖海洋，笑眯眯的跟周辰说道：“周辰，你还是跟哥去我们大潮州吧，东北太冷了，我们大潮州暖和，我也绝对会让你感觉到宾至如归。” 
　　周辰笑道：“说实话，这两个地方我还都想去转转，正好我接下来也没什么事，这样，我想想，等吃完饭再决定去哪。” 
　　接下来几天，任逸帆也要去考驾照，他一个人在家也没什么意思，所以出去转一圈倒也是个主意。 
　　听到周辰真有跟他们去玩一圈的意思，肖海洋和余皓都是非常高兴。 
　　周辰招待了他们好几天，他们正想要回报周辰，现在刚好有了这么好的机会，他们都希望周辰能去他们的城市。 
　　吃完饭，周辰就做出了决定。 
　　“肖海洋，我决定跟你一起去吉宁，余皓，不好意思啊，其实我特别想去你们潮州，只不过这一次时间短，去了也玩不了几天，肯定不尽兴，所以我想着暑假的时候去你们那，到时候待个十天半个月，就当度假。” 
　　肖海洋听到周辰愿意跟他一起回去，高兴的不得了。 
　　余皓则是有些失望，不过听到周辰愿意暑假去潮州，还准备待十天半个月，则是眼睛一亮，高兴的应下。 
　　决定了之后，余皓就开始买机票。 
　　翌日一早，周辰就开着车，载着肖海洋和余皓一起前往了机场。 
　　坐在车上，肖海洋还不明白周辰为什么要开车。 
　　“开车方便啊，到了机场我把车停在停车场，等回来的时候再开回来就行。” 
　　肖海洋这才释然，来之前，周辰就跟他说过了，开学前，肯定要回来一趟，收拾东西。 
　　走进机场，因为是周辰和肖海洋的航班先走，所以周辰和肖海洋，跟余皓告别一声后，就准备登机。 
　　因为没有直达的飞机，所以周辰他们需要先飞到隔壁市，然后再转车前往吉宁，所以还算是比较折腾。 
　　早上出发，到了下傍晚，周辰和肖海洋才抵达吉宁市的火车站。 
　　来到出站口，背着包的肖海洋说道：“等一会，我姐马上就会来接我们，到时候我们先一起吃个饭，然后帮你找酒店，你真的不愿意跟我回去，我们家还是有空房间的。” 
　　周辰道：“真不用，若是只有你一个人的话，我肯定跟你去，但现在就算了。” 
　　肖海洋一家人住在一起，他肯定不愿意去住肖海洋家，他这个人是很怕麻烦的，住在别人家，太麻烦了。 
　　“好吧，听你的。” 
　　肖海洋也没有再多劝，跟周辰认识了那么长时间，他也知道周辰是个性格很强势的人，让他住在自己家，肯定会不适应。 
　　两人等了差不多二十分钟，肖海洋终于接到了他姐姐的电话。 
　　“姐，你怎么回事啊，我不是早就跟你说了，让你早点过来，我们都已经等了你半个小时了。” 
　　“哦，行吧，你在那里等我们。” 
　　肖海洋一开始还气势汹汹的，可说着说着，语气就软了下来，最后还背着周辰，不让周辰看到自己气短的模样。 
　　挂了电话，肖海洋说道：“走吧，我姐说这里不好过来，让我们去前面的路上，她就停在那里。” 
　　周辰跟在肖海洋的身后，同时打量着周围，吉宁这个地方，他自然是来过。 
　　在人世间的时候，他就地处东北，几个省和几个有名的市，他都去过，但那都是很多年前。 
　　现在是16年，这个时间的吉宁，他记得自己好像没怎么来过。 
　　很快，他们就来到了一辆黑色的轿车旁。 
　　周辰看了一眼，居然还是辉腾，看得出来，肖海洋的家境应该是不错的。 
　　肖海洋几乎没说过他父亲，但周辰他们都知道，肖海洋的父亲是个大领导，要不然也不可能让学校的院长那么给面子。 
　　但肖海洋父亲到底是做什么的，就没人知道了。 
　　肖海洋先是打开后门，让周辰上车，然后他自己则是坐上了副驾驶。 
　　刚一上车，肖海洋就问道：“姐，你怎么开咱妈的车，你自己的车呢？” 
　　“怎么，我就不能开妈的车吗？” 
　　“我不是那个意思，算了，姐，我给你介绍一下，这是我同学，周辰，我这次去苏市，就是住在他家里。” 
　　“哦。”肖宇只是淡淡的应了一声。 
　　肖海洋不自觉的看了周辰一眼，觉得尴尬，但还是给周辰介绍：“周辰，这是我姐，亲姐，肖宇。” 
　　周辰问候道：“你好。” 
　　肖宇也只是点了下头：“你好。” 
　　肖宇的态度这么冷淡，周辰自然也不会热脸贴冷屁股，所以打完招呼之后，就不再理会，只是透过车窗，看着外面。 
　　肖海洋非常不满的瞪了姐姐肖宇一眼，觉得她太不给自己面子了。 
　　“怎么样，周辰，我们这里不错吧。” 
　　“嗯，看着还不错。” 
　　周辰也就是客套一下，实际上他还没看到多少。 
　　肖海洋跟周辰聊了几句，然后又对肖宇说道：“姐，我们先找个地方，跟周辰一起吃晚饭，然后再找个酒店安排他住下。” 
　　肖宇惊讶的问：“不回家吃吗？爸妈听说你有同学一起来了，还让你带同学回去吃饭呢。” 
　　“你都已经告诉爸妈了？” 
　　肖海洋没想到肖宇的嘴那么快，无奈之下，只能问周辰：“周辰，你觉得呢，要不就先去我们家？” 
　　周辰道：“今晚就算了，坐了一天的飞机和火车，有点累了，精神不太好，也没做什么准备，还是明天再去你们家拜访叔叔阿姨吧。” 
　　肖海洋道：“我爸妈不介意那些的。” 
　　“算了，今天太晚了，明天吧。”周辰坚持道。 
　　肖海洋没办法，只能同意，最后让姐姐肖宇带他们去一家味道不错的饭店。 
　　到了饭店之后，周辰才从正面看清了肖海洋姐姐肖宇的模样。 
　　第一印象就是个子比较高，身材不错，但脸型就很一般了，综合评价，可以说是中等偏上，最起码比起林洛雪和何菲菲差不少，就算比起钟白，也是略有不如。 
　　不过因为个子高，身材倒是非常不错，比起钟白那种丰腴类型的，要修长许多，但也不算瘦，就只是资本相对一般。 
　　肖宇看起来比较高冷，并没有因为周辰是她弟弟的同学，就露出什么笑脸，全程都是板着个脸，不太礼貌，让周辰没什么好感。 
　　三人坐下后，服务员就把菜单递了过来，肖宇看都没看，就递给了周辰。 
　　“小朋友，你是客人，就由你来点菜吧。” 
　　周辰眉头一皱，并没有接过菜单，反而是旁边的肖海洋接过菜单，并且非常不满的说道：“姐，你说什么呢，周辰是我同学，好兄弟，你客气点。” 
　　肖宇神情冷淡的说道：“你们不过都是大一的学生，我比你们大不少，你们对我来说就是小朋友，我叫错了吗？” 
　　肖海洋怒道：“姐，你别太过分啊，我回去告诉爸妈。” 
　　肖宇一脸不屑，根本不把肖海洋放在眼里，在家里，成绩优异的她，比肖海洋的话语权大得多。 
　　周辰阻止了要发怒的肖海洋，轻声道：“没关系。” 
　　肖海洋这才止住怒气，虽说他从小都生活在姐姐的阴影下，都已经习惯了，但周辰可是他带来的，肖宇这么不客气，丢脸的是他，他怎么可能不生气。 
　　周辰微微一笑，从肖海洋的手里拿过菜单，轻声道：“既然阿姨都说了让我点菜，那还是我来点吧。” 
　　本来肖宇见到周辰阻止了肖海洋，心里还有些得意，觉得周辰比较识趣，可周辰的一句‘阿姨’，让她瞬间失态。 
　　(本章完)

第714章 针锋相对，周辰vs肖宇
　　第714章 针锋相对，周辰vs肖宇 
　　“你，你刚刚叫我什么？阿姨？”肖宇手指指着自己，难以置信的对周辰质问。 
　　她觉得自己要疯了，她居然被亲弟弟的同学叫阿姨，还有什么比这更侮辱人的？ 
　　周辰一脸无辜，疑惑的问：“对啊，阿姨，我难道叫错了？不应该啊，阿姨，我觉得你刚刚说的没错，在伱眼里，我就是小朋友，所以我叫你阿姨，没毛病啊。” 
　　作为学霸，肖宇在很多人眼里，都是属于高冷女神形象，但此时此刻，她再也保持不住冷静，脸都变绿了，气的胸口起伏不定，双眼喷火，死死的盯着周辰，仿佛要用眼神把周辰给杀了。 
　　很明显，周辰就是故意的，她刚刚称呼周辰为小朋友，周辰转脸就叫她阿姨，论杀伤力，她直接被秒杀了。 
　　其实她虽然在很多人面前是属于那种高冷类型的，但并不意味着她情商低，作为一个学霸，她的智商和情商都不低。 
　　刚刚之所以对周辰态度不好，甚至还盛气凌人的称呼周辰小朋友，是因为她对周辰没什么好印象。 
　　反正在她的印象里，跟她弟弟肖海洋玩得好的人，都是些学习差，不怎么学好的人。 
　　再加上几天前肖海洋不告而别，跑那么远去周辰家玩，然后还把周辰带了过来，这就让她更觉得周辰跟肖海洋是狐朋狗友，对于有可能带坏自己弟弟的周辰，她自然不会有什么好印象。 
　　在弟弟面前一直都是性格强势的她，向来都是以自己的想法来做决定。 
　　肖宇被周辰这番阴阳怪气的嘲讽，气的心口都疼了，她也不是善茬，更不是那种被人欺负不还嘴的人。 
　　所以她眼神一冷，当即就要怼回去。 
　　肖海洋一看情况不对，赶紧打圆场：“周辰，这是我姐，亲姐，就比我大五岁，你叫阿姨就过分了，给我个面子，别跟我姐计较。” 
　　周辰见肖宇依然一脸愤怒，眼含怒气和不屑，没有一点和解的意思，心中冷笑。 
　　“哦，原来才大五岁啊，我还以为她最起码比我们大一轮呢。” 
　　“砰。” 
　　肖宇一巴掌拍在桌面，丝毫不顾周围顾客不满的眼神，对着周辰喝道：“你说谁老呢，有种再说一遍。” 
　　“好啊。” 
　　周辰微微一笑，再次道：“你现在的样子，该不会是更年期到了吧？” 
　　“你。” 
　　肖海洋赶紧拉住亲姐，哀求道：“姐，你也是的，对我同学客气点，而且这是大庭广众之下，注意点形象。” 
　　肖宇就冷冷的说道：“好啊，肖海洋，我才是你亲姐，你居然帮他说话，信不信我让你以后在家没有好日子过？” 
　　肖海洋满脸苦笑，可不等他说话，周辰就轻飘飘的说道：“肖海洋，阿姨毕竟是你亲姐，她说话你就听着，更年期的女人不能招惹。” 
　　肖海洋脸上的表情更苦涩了：“周辰，哥，亲哥，您老人家也少说两句，行不，你们再这样，我就真的要被你们逼死了。” 
　　他现在真的是后悔万分，自己到底造了什么孽，怎么想起来让肖宇来接他们，早知道就自己打车走了。 
　　肖宇冷声道：“肖海洋，看看你交的这都是什么狐朋狗友，小小年纪，牙尖嘴利，一点礼貌都没有，一点绅士风度都没有。” 
　　周辰同样不屑道：“绅士风度也要看对谁，对那些尖酸刻薄，自以为是，装模作样的女人，就得要让她们哑口无言，就得让她们知道，别以为自己是女人，就觉得全世界的男人都得哄着她，给她让步。” 
　　肖宇眼中含煞：“像你这种没有风度，只会欺负女人的男人，这辈子也不可能有女人看得上你。” 
　　“真不好意思，我已经有女朋友了，而且她比你漂亮好几倍，不信的话，你可以问问你弟弟。” 
　　肖宇气息一滞，但她并没有问肖海洋，依旧死死的盯着周辰。 
　　“能看得上你这种肤浅的男人，看来你那女朋友也真是没什么眼光。” 
　　“对，我肤浅，但好歹也有女生喜欢我，你呢，阿姨，你那么大岁数了，谈过几次恋爱？一次都没有吧。” 
　　“放屁，谁说没有，我，我谈过好几次恋爱，他们都比你长得帅，学历高。”肖宇不甘示弱的说道。 
　　周辰一脸诧异：“啧啧，我说我女朋友比你漂亮，你说我肤浅，现在你说你的男朋友们都比我帅，这是不是也叫肤浅？” 
　　肖宇表情很难看，她感觉自己每说一句话，都能被周辰抓到把柄，十分不爽，气急败坏。 
　　“你这种连社会都没有经历过的小屁孩，你能懂什么？” 
　　“是，我不懂，但我还小，以后有的是时间学习，倒是阿姨你，那么大岁数了，都成大龄剩女了，还是赶紧找个老实男人嫁了吧，不过你那么大岁数了，还能生孩子吗？” 
　　如此犀利恶毒的话，让肖宇当场就崩了，要不是肖海洋死命的拉着，她那暴脾气，非得冲过去跟周辰干一架。 
　　肖海洋见到平时一向能说会道的姐姐，被周辰怼的说不出话，气急败坏的样子，也是心中暗暗称奇，他还是第一次见到姐姐在面对同龄人，还是比自己小不少的人，怼的哑口无言。 
　　再看看周辰，依旧风轻云淡的坐在那里，看到暴跳如雷的肖宇，甚至还轻飘飘的端起茶杯，喝了口水。 
　　他越是如此，肖宇就越是愤怒。 
　　肖海洋用力的拉着姐姐，并且不停的劝解：“姐，姐，你别生气，冷静点，你大人有大量，不要跟周辰计较。” 
　　肖宇冷声道：“肖海洋，你是不是故意带他回来气我的？” 
　　“姐，你说的这叫什么话，我可是你亲弟弟，怎么可能做这种事情，周辰他人其实很好的。” 
　　肖海洋一脸委屈，他哪能想到，肖宇和周辰一见面就掐，还掐的那么厉害，最关键的是，他一向强势的姐姐，竟然被周辰给压制了。 
　　可不知道为何，看到自己姐姐吃瘪，他心里居然还有点小窃喜，他觉得自己有点阴暗了。 
　　“他好，哼哼。” 
　　肖宇非常的不屑。 
　　肖海洋对姐姐的态度很不满，强调道：“姐，周辰他可是我们班第一。” 
　　“第一，就你们那个艺术学校的摄影班，考个第一有什么含金量？” 
　　作为一个学霸，而且还是在国外名牌大学留学过的学霸，肖宇自然看不上南方传媒大学这样的艺术大学。 
　　周辰语气冷淡的说道：“这位阿姨，我不知道你哪来的自信，觉得自己高人一等，艺术大学摄影班怎么了，我这个摄影班的第一，比你这个自以为是的阿姨强得多。” 
　　又一次被叫阿姨，肖宇还是非常生气，可不知道是不是因为听多了，她现在已经不像之前那样暴跳如雷。 
　　“呵呵，既然你觉得你比我强得多，那敢不敢跟我较量较量？” 
　　“较量？” 
　　周辰面露诧异，这女人见怼不过自己，准备要换策略了？ 
　　肖宇仰起头，故作不屑的刺激周辰：“对，就是较量，看看到底我们谁更聪明，怎么样，你敢吗？” 
　　周辰心中冷笑，像肖宇这样的人有太多了，自以为留过学，上过名牌大学，就比别人聪明，看不起别人。 
　　或许她在学习上是有些小聪明，但是在为人处世这方面，就他现在看到的，肖宇简直是一塌糊涂。 
　　既然她自己把脸伸过来让他打，他自然不会客气。 
　　“好啊，你提出来的，那你说怎么比，比什么？” 
　　肖宇道：“什么都可以比，公平起见，咱们一人出一次题，然后让肖海洋来做裁判，看谁先回答出来，谁回答的最准确。” 
　　“倒是有点意思。” 
　　周辰听后，点了点头，又问道：“什么题目都行？” 
　　“对。”肖宇十分自信，她觉得不管是哪种，她都能完胜周辰。 
　　一个艺术大学的学生，跟她一个名牌大学的博士比头脑，这不是自寻死路吗？ 
　　周辰也是同样的想法，这个女人还真是自讨苦吃，跟他这个阅历几百年，拥有着远超普通人的人比脑子。 
　　“好，就按你说的来，不过，既然是较量，那总得有点彩头吧。” 
　　肖宇不觉得自己会输，所以毫不在乎的问：“没问题，你想要什么彩头。” 
　　周辰道：“很简单，要是我赢了，你就要对我说一句话：哥，我错了；输一次，说一次。” 
　　肖宇的脸瞬间就黑了，愤怒的看着周辰：“你……” 
　　周辰直接打断她的话：“怎么，你刚刚不是还很自信吗，玩不起？” 
　　肖宇一口气憋了回去，过了十几秒，才咬牙切齿的说道：“好，我答应了，可要是你输了，我也要你跟我说一句话。” 
　　“就说：姐姐，我错了，我眼瞎，你才是世界上最聪明，最漂亮的女人。” 
　　“输一次，说一次。” 
　　“咳咳。” 
　　肖海洋一时没忍住，剧烈的咳嗽起来，他怎么都没想到，自己这个高冷的姐姐，居然会说出这种话，看来真的是被逼急了。 
　　周辰倒是没觉得有什么，他的要求是羞辱和打击，肖宇以同样的方式回击，而且还没有提出更过分的要求，说明她虽然毛病多，但心眼并不算坏。 
　　“好，我答应了。” 
　　肖海洋对着周辰竖起了大拇指，肖宇可是他的亲姐姐，所以他很清楚自己姐姐有多么的厉害，绝对的天才。 
　　周辰在他眼里虽然也很厉害，但周辰的厉害更多的是建立在武力方面，比智商的话，他觉得周辰比她姐姐差远了。 
　　他是佩服周辰的勇气，现在他只希望，等会周辰不要被打击的太狠了，如果真那样的话，他肯定要站出来阻止。 
　　肖宇先说道：“远来是客，你先出题。” 
　　周辰摇头道：“不，客随主便，既然是你先提出来的，自然该你先出题。” 
　　肖宇冷笑道：“希望你等会还能保持这种自信。” 
　　这种比试，当然是谁出题谁有优势，毕竟出题的人，肯定会出对自己有利的题目方向。 
　　作为一个性格要强的人，肖宇即便是有着绝对的信心可以轻易击败周辰，可她还是不会手下留情。 
　　“我出的题目就是语言，我们来比比谁掌握的语言多。” 
　　“语言？” 
　　这个题目让周辰很诧异，他还以为肖宇会出个问答题之类的，没想到一上来就是这种题目。 
　　“你说的是国与国的语言，还是包括方言在内？” 
　　如果是方言的话，那根本不用比，他直接就能秒杀肖宇，毕竟他活了那么多年，在很多城市都生活过，而肖宇也就二十来岁，又能去过多少地方？ 
　　肖宇道：“当然是不同国家的语言。” 
　　“那怎么算掌握，是能随便说一两句，还是要能正常的交流？” 
　　“当然是要能正常交流才算掌握。” 
　　“可以，怎么比。” 
　　“说出来，如果我们都会的，互相交流，如果不会的，用手机软件翻译，正好我手机上就有这个软件。” 
　　肖宇说出了规则，随后又说道：“不过在此之前，咱们需要换个地方，去包间吧，安静些。” 
　　周辰当然不会有意见，肖海洋是不敢有意见，于是三人就换到了包间里。 
　　包间里，肖宇率先说：“国语咱们都会，就不算了，接下来我们说英语，我们互相交流，没问题吧？” 
　　“可以，开始吧。” 
　　肖宇立刻用英语跟周辰对话，周辰同样也用英语回应，不到一分钟，肖宇就点点头。 
　　“英语也算我们打平，接下来是法语，我来说，然后软件翻译，肖海洋，你作为裁判，看我说的对不对。” 
　　“呃，好。”肖海洋就准备结果手机。 
　　可周辰却摇头道：“不用，法语我正好也会，所以我们可以直接交流。” 
　　这下轮到肖宇惊讶了，她不怎么相信，随后就用法语说了几句，让她震惊的是，周辰同样用法语回答。 
　　肖宇的脸色变得不怎么好看，但还是不愿意认输。 
　　“我还会西班牙语。” 
　　“很巧，我也会。” 
　　肖宇脸色变得越来越难看，她一共掌握了三门外语，周辰居然全部都会，而且她听的出来，周辰比她说的顺畅多了。 
　　见肖宇不说话，周辰不客气的说道：“没有了？那接下来就到我了，我还会俄文，意大利语，阿拉伯语…………” 
　　几分钟后，肖宇面露颓废，双眼难掩震撼。 
　　她真的是想不明白，周辰还不过二十岁，居然掌握了那么多外语，而且好像都很精通，这实在是太不可思议了，难道周辰真的是语言天才不成。 
　　想到这里，她后悔不已，自己怎么就出了这个题目，用自己的短处对上了周辰的长处。 
　　虽然心中后悔，但肖宇还是认了。 
　　“我输了。” 
　　“既然承认输了，那就执行彩头吧。” 
　　肖宇默不作声，脸色难看到了极点。 
　　肖海洋有些不忍：“周辰，要不……” 
　　“肖海洋，你闭嘴。” 
　　肖宇猛然打断了肖海洋的求情，冷视他，说道：“我肖宇说话算话，既然输了，那就不会赖账。” 
　　话虽如此，可她迎上周辰的眼神，那句话却怎么都说不出来。 
　　周辰道：“要是说不出来就算了，反正你是女人。” 
　　“你什么意思，你瞧不起我们女人吗？” 
　　肖宇却觉得受到了侮辱，十分愤怒：“我肖宇愿赌服输，不就是一句话嘛。” 
　　“哥，我错了。” 
　　周辰这才笑道：“知错能改，善莫大焉。” 
　　肖宇双目喷火，但理智却控制了她的情绪。 
　　肖海洋此时也很尴尬，刚刚他也没怎么放在心上，可现在见到亲姐跟周辰叫哥，还道歉，这让他心里十分腻歪。 
　　他亲姐都跟周辰叫哥了，那他叫什么？要知道周辰比他还小两岁呢。 
　　但此时没有人顾及他的想法。 
　　周辰对肖宇问道：“还要继续？” 
　　肖宇怒声道：“别废话，该你出题了。” 
　　心高气傲的她，怎么可能忍得下这口气，不过之前对周辰的轻视，已经全部收了起来。 
　　她心里已经将周辰当成了一个强劲的对手，同时也激起了她的好胜心。 
　　周辰见肖宇不听劝，也就不再多说，开始思考出什么样的题。 
　　可转念一想，这有什么好思考的，不管出什么样的题，他都有自信能赢，哪还想那么多干什么，随便出一个呗。 
　　“数学，跟数学有关的，肖海洋，你来出题。” 
　　“我啊，哦，好，我想想。” 
　　肖海洋表情为难，他就是个学渣，让他给学霸出数学题，他实在是有点茫然。 
　　“那我就出个乘法的，看你们谁先回答出来，1994x1996等于多少。” 
　　“3980024。” 
　　在肖海洋问出这个问题的时候，仅仅一秒钟，周辰就说出了答案，让还在心算的肖宇直接就傻眼了。 
　　感受到姐姐的呆滞，肖海洋立马解释道：“姐，你听我说，我绝对没有跟周辰作弊。” 
　　肖宇并没有怀疑肖海洋，对于自己这个亲弟弟，她还是了解的，知道他不是那种人。 
　　“难怪你敢出这个题目，这次还是我输。” 
　　虽然仅仅只是一题，但肖宇知道，再继续考数学方面的题目，她依然不会是周辰的对手。 
　　“哥，我错了。” 
　　又一次的认输，又一次的认错，肖宇倍感羞辱，心中发誓一定要找回场子。 
　　“接下来到我了，这一次我们比记忆力，肖海洋，你出题，跟记忆力有关的题目。” 
　　“又是我出题啊。” 
　　肖海洋无奈，其实他很想阻止这场较量，可是看到亲姐那好战的眼神，他到口的话也不敢说出来。 
　　想了一小会，肖海洋拿出手机，说道：“就用我今天看的一部小说来考吧，你们把手机拿过来。” 
　　肖海洋把周辰和肖宇的手机都打开，找到了一步小说，点开了第一章的内容。 
　　“就第一章，给你们五分钟的时间，看谁记住的多。” 
　　周辰和肖宇都没有说话，拿起手机就认真看了起来，肖宇更是嘴唇不断张开闭合，显然是在背诵。 
　　五分钟的时间很快过去。 
　　“你们谁先来。” 
　　这种记忆背诵，先背诵的占据一定的优势，因为刚看完，印象还比较深刻，记住的肯定多。 
　　而后背诵的人，虽然可以听先背诵的人背，可也很容易受到干扰，而且随着时间推移，自己记住的内容会慢慢减少。 
　　所以这种情况，肯定是先背诵的人更有优势。 
　　周辰道：“我已经连赢两局，这一次你先来吧。” 
　　肖宇已经见识到周辰的本事，所以提起了十二分的精神，自然不会拒绝先背诵。 
　　“第一章：我是谁？神州历……………” 
　　既然提出了比记忆力，那就说明肖宇对自己的记忆力是非常有信心的，事实也的确如此，第一章内容足有三千多字，她一直背到了中间部分才停止，虽说中间也错了不少字，但已经算得上是非常牛比了。 
　　周辰一直在认真的听，心中也是对肖宇的记忆力感到惊讶，不愧是国外名牌大学的博士，果然有两把刷子。 
　　肖宇背诵完，然后周辰就开始背诵，肖海洋和肖宇则是拿着手机，一边听着周辰背诵，一边对照小说内容。 
　　两分钟之后，肖宇的脸色变得苍白一片，周辰还在继续，可她却已经放下了手机。 
　　她知道，自己又输了。 
　　“哥，我错了。” 
　　接下来又轮到周辰出题，这次周辰出了个非常有趣的题目。 
　　“刚刚我们点了六个菜，猜一下，等会第一个上来的，会是什么菜？” 
　　肖宇眉头一挑，这个题目跟之前的三个题目都不一样，这个是概率问题。 
　　如果说是定桌子的话，上菜一般是有顺序的，比如先冷后热，先咸后甜，先零后整等等。 
　　可他们这次毕竟不是整桌，而是自己随便点的，这样的话，上菜顺序就说不定了，但可以肯定，他们点的汤一定不会是第一个。 
　　周辰率先说出了自己的答案，肖宇思考了许久，才给出了一个答案，跟周辰不一样，就连肖海洋，也是很好奇，自己心里想了个答案。 
　　当第一道菜端进来的时候，三人同时看了过去，只一眼，肖宇的表情就垮了，肖海洋则是一脸吃惊。 
　　“周辰，你怎么猜到的是熘肉段？为什么不是地三鲜，地三鲜应该更快吧？” 
　　肖宇接受自己输了的事实，同时她也很好奇，周辰为什么会猜对。 
　　周辰道：“很简单，因为刚刚我们在大厅，在我们还在点菜的时候，就有另外两桌人点了熘肉段，我对这道菜不是很熟悉，但既然有三桌都点了，我想后厨肯定会优先配菜。” 
　　其实这也是他自己的猜测，最后到底对不对，他自己也没有绝对的把握。 
　　之所以选择这个问题，是因为肖宇已经连输三把，刚刚肖海洋不断的给他使眼色，就是希望他手下留情。 
　　他可以不在乎肖宇的想法，但是在已经占到那么大便宜的情况下，他还是决定给肖海洋一个面子。 
　　但很可惜，肖宇没有抓住这次机会。 
　　(本章完)

第715章 肖宇完败，拜访肖家
　　第715章 肖宇完败，拜访肖家连败四次，肖宇此时真的是面如死灰，之前的高冷傲气，已经再也看不到半分。 
　　她是骄傲，可并不傻，也不是没有情商，周辰连赢了她四次，甚至可以说是全方位碾压。 
　　她所仰仗的学历和聪慧，就目前来看，在周辰面前，根本没有半点用处，完全被击溃。 
　　但作为一个心高气傲，性格强势的女人，她又怎么可能甘心就这样连输四次，她想要再继续出题。 
　　可一时间她又不知道该出什么样的题目，因为她摸不清周辰的底细，连输四次，让她变得谨慎起来，没有把握，轻易不敢出题。 
　　谁知道她所擅长的，周辰是不是更擅长？ 
　　她这是被打击出阴影了。 
　　肖海洋看出了自己姐姐的为难，赶紧打岔道：“姐，周辰，菜都已经上来了，先吃饭吧。” 
　　周辰没有意见：“好。” 
　　肖宇心里虽然不服输，可认真想了想，最终也还是点头同意。 
　　只不过这顿饭的氛围就没有那么好了，肖宇几乎全程都不说话，就只有肖海洋和周辰一直聊着。 
　　这一顿饭吃的颇为尴尬，结束之后，肖宇开车把周辰送到了酒店门口。 
　　临别之际，肖宇坐在驾驶室，对着外面的周辰，无比认真的说道：“今天是我输了，但是下次就不一定，你还敢继续跟我比吗？” 
　　周辰神情淡定，风轻云淡的说道：“为什么不敢？不管再来多少次，你也是自取其辱。” 
　　肖宇眼睛眯了起来，但这一次，她没有再嘲讽。 
　　成王败寇，她这点自尊还是有的，等她赢了的时候，她会尽情的嘲讽周辰。 
　　回去的路上，肖宇十分严肃的对肖海洋问道：“肖海洋，我要知道你这个同学所有的资料，所有，明白吗？” 
　　肖海洋咽了咽口水，说道：“姐，要不还是算了吧，伱为什么非要跟周辰过不去呢？” 
　　肖宇冷冷的看着他：“我还从来没有这么丢人过，你这种学渣根本不懂我现在的心情，我让你做什么，你就做什么。” 
　　说说不过周辰，比脑子也是完败，对于心高气傲的她来说，就是奇耻大辱，如果不能赢回来，她会很长时间都睡不好觉。 
　　面对强势的亲姐，肖海洋还能说什么，只能点头应道：“好，我知道了。” 
　　肖宇眼中闪烁着光芒，等回去从肖海洋口中得到资料，她或许就可以针对性的做出方案了。 
　　周辰住的酒店是五星级酒店，他没有亏待自己，直接选择了最好的总统套房，交了两天的钱。 
　　今天跟肖宇的一番较量，对他来说，也仅仅只是有趣。 
　　今天第一次跟肖宇见面，肖宇给他的感觉很一般，肖海洋说她是学霸，但那只是对肖海洋来说，而他活了那么多年，见识过太多太多的学霸天才，肖宇在他认识的那些学霸天才中，恐怕还排不上号。 
　　赢了肖宇，根本不值得庆祝。 
　　第二天一早，肖海洋和肖宇就来到周辰居住的酒店门口，接上了周辰，因为他们昨天就说好了，今天中午去肖家吃午饭。 
　　周辰刚坐上车，肖海洋就笑呵呵的说道：“昨天晚上住的还行吧？” 
　　“总统套房，住的比家里还舒服。” 
　　周辰如实说道，总统套房或许没有家里温馨，但环境和服务方面，绝对比家里舒服，毕竟住一晚可不便宜。 
　　“哟，住的还是总统套房，看来你们家挺有钱的啊。” 
　　肖宇听到周辰住的居然是总统套房，心中十分惊讶，但说出来的话，就有点阴阳怪气。 
　　昨天晚上，她已经从肖海洋的口中知道，周辰的家庭情况。 
　　知道周辰是孤身一人后，她本来还想着对周辰客气点，可刚刚一看到周辰，她就想到了昨天发生的事情，然后就控制不住自己的嘴，想到什么就咕噜了出来。 
　　周辰道：“好行吧，住个总统套房的钱，还是有的。” 
　　肖宇没有再阴阳怪气，而是说道：“到我们家需要十几分钟，为了路上不无聊，要不我们继续昨天的较量？” 
　　听到这话，肖海洋顿时捂住了额头，他就知道，今天肖宇起那么早，并且主动要过来跟他接人，肯定是不安好心。 
　　这不，图穷匕见了吧。 
　　周辰诧异的问：“你还不死心？” 
　　肖宇冷声道：“死心？你想多了，昨天我只是准备不足而已。” 
　　“那看来你今天是准备充足了，行，那我就陪你玩玩，老规矩，你先出题吧。” 
　　见到周辰答应，肖宇心中一喜，报仇的机会来了。 
　　“好，我先出题。” 
　　今天她是有备而来，昨天他们比了三次跟动脑子有关的题目，让她见识到了周辰的厉害，她觉得周辰在学识底蕴方面，比她只强不弱，所以若是继续比一些常规的题目，她赢得机会可能会很小。 
　　所以她准备剑走偏锋，今天第一题就先不比脑子，而是赌运气。 
　　“我的题目就是，下一个红灯，我会走中间车道，并排停在我们左手边的车，会是什么颜色的车。” 
　　“咦。” 
　　听到题目，周辰顿时双眼一亮，面露诧异，这题目有意思啊，比他昨天猜菜名的题目更有意思。 
　　昨天猜菜名，毕竟就只有几个菜，选对的几率还是非常高的。 
　　可今天猜车的颜色，那几率可就不一样了，汽车一共有多少种颜色？ 
　　这个问题，周辰还真的从来没有思考过，但如果要问他，什么颜色的车最多，就国内而言，他肯定会选白色。 
　　但这个题，会是什么呢？ 
　　肖海洋则是一脸懵比，他还以为肖宇会选一道自己拿手的题目，万万没想到，肖宇居然会出这样的题目，赌性那么大吗？ 
　　肖宇说道：“题目是我出的，所以我让你先选。” 
　　周辰也没推辞，想了一下，其实这种题目的答案，就算是认真思考，也没有什么参考意义，赌一把。 
　　“黑色。” 
　　肖宇诧异的看了周辰一眼，她还以为周辰会选择白色，既然周辰没选白色，那她就不会客气。 
　　“白色。” 
　　肖海洋忽然问道：“等会若既不是白色，也不是黑色的话，那怎么判定输赢？” 
　　肖宇道：“下一个红绿灯没分出胜负，那就推延到下下个红绿灯，你没意见吧？” 
　　周辰摇头：“我没意见，就按你说的做。” 
　　既然赌了，他肯定希望自己能赢，他可不想跟肖宇叫姐，更别说还要认错，夸奖她。 
　　前方就是红绿灯，而且刚好是红灯，这一刻，周辰三人都是屏住了呼吸，开车的肖宇更是双手紧握方向盘。 
　　前方是个三车道，肖宇刚刚说了要走中间车道，所以车子自然就往中间道停靠，前面就只有一辆车，所以他们的车排在第二的位置。 
　　左车道此时是绿灯，所以并无车辆停靠。 
　　三人的目光紧盯着左转向灯和左车道，黄灯闪烁，变成了红灯，紧接着又有一辆车停在了左车道。 
　　不过因为是排在第一，所以三人都没管，而是死死的盯着后方，等待着左车道的第二辆车到来。 
　　几秒后，左车道又驶来了一辆车，看到缓慢驶来的汽车，周辰三人都是露出了失望之色。 
　　一辆银色的面包车，既不是白色，也不是黑色，所以这个红绿灯，他们并没有分出胜负。 
　　肖海洋叹道：“可惜，看来只能下个红绿灯才能分出胜负了。” 
　　直行绿灯，肖宇发车前行，几百米后，又是一个红绿灯，不过这一次是四车道。 
　　肖宇看着前方的四车道，目光闪烁了一下，选择了右手第二车道，左边也同样是直行车道。 
　　几秒后，一亮红色的轿车停在了左边，周辰三人面露无奈，又是没分出胜负。 
　　继续下一个红绿灯，这次比较可惜，是绿灯，直行通过，下个红绿灯则是右拐，换到了另外一个大道。 
　　几分钟都没有分出胜负，肖宇显得有几分急切，副驾驶的肖海洋也同样紧张万分。 
　　即便是周辰，也是眉头紧锁，这种无法掌控的局面，真的是不太友好，肖宇今天出的题目，真的是有水平。 
　　突然，前方是个两车道，肖宇自然选择了右边直行和右拐车道，他们的车是排在最前面，左边的车道是直行和左转共用。 
　　下一刻，一亮白色的车驶来，肖宇看到这一幕，面色大喜，当即就转头要说话。 
　　“我赢……” 
　　“姐。” 
　　肖海洋一声大喊，打断了亲姐的得意，紧接着在肖宇震惊的目光中，那辆白色轿车，竟然左转走了。 
　　肖宇赶紧抬头看向前方的红绿灯，只见上面的左转向灯正好是绿灯。 
　　“我艹，总共两个车道，你特么还分直行左转灯？有病吧。” 
　　到手的胜利就这样溜走了，肖宇哪还顾得上自己的形象，气的破口大骂，口吐芬芳。 
　　周辰也是心里一句我曹，刚刚真的是吓死他了，看来真的是老天都不想看到他输啊。 
　　让肖宇更绝望的是，下一刻，又一辆车开了过来，是一辆黑色的轿车。 
　　“快走，快开，绿灯，快转弯啊，快啊。” 
　　可不论肖宇怎么祈祷，黑色轿车还是稳稳的停在了他们的旁边，没有转弯。 
　　“艹！！” 
　　肖宇愤怒的拍在了方向盘上，发出了尖锐的鸣笛声，把肖海洋吓了一跳。 
　　周辰则是微微一笑：“看来老天是站在我这一边了。” 
　　肖宇面色难看，但也愿赌服输：“哥，我错了。” 
　　肖海洋无语至极，他真的是为自己的亲姐感到悲哀，这一大早，不辞辛苦的过来，就是来自取其辱了。 
　　没等周辰说话，肖宇就再次快速说道：“接下来该你出题了。” 
　　她出了一次赌运气的题，周辰不准备出第二次，运气这东西，你不能保证每次都站在自己这边。 
　　“玩个大家都会玩的，成语接龙，没问题吧？” 
　　“成语接龙，这么简单吗？”肖宇诧异的问。 
　　周辰道：“简单吗？一点都不简单，成语接龙也是非常考验文学底蕴的。” 
　　“好，就成语接龙，规则呢。” 
　　“规则很简单，同一个成语只能说一次。” 
　　肖宇想了一下，开口道：“我也不占你便宜，公平起见，肖海洋，你来出题。” 
　　经过几次比试，肖海洋已经习惯了自己工具人的身份，仔细的想了一下，然后说出了一个成语。 
　　“那就，张灯结彩吧。” 
　　肖宇接道：“彩凤随鸦。” 
　　周辰：“鸦默雀静。” 
　　“静影……” 
　　肖宇刚要说出后面两个字，但突然间停住，因为她想到，一旦说出最后一个字，她就要输了。 
　　想到这里，她顿时惊出了一声冷汗，主要是成语接龙这种游戏，她几乎没怎么玩过，只想着接，忘记了还要回接。 
　　“静极思动。” 
　　“动而若静。” 
　　肖宇眉头一皱，她知道周辰再给她挖坑：“静言令色。” 
　　“色厉内荏。”“荏苒光阴。”………… 
　　“心怀叵测。” 
　　最终，肖宇还是被周辰给算计了，在周辰说出心怀叵测这个成语后，她再也说不出下一个。 
　　于是，肖宇只能再次黑脸：“哥，我错了。” 
　　“还继续吗？” 
　　“继续。” 
　　肖宇还想要继续，可这个时候，肖海洋却说道：“姐，前面咱们就到家了，算了吧。” 
　　肖宇看着前面，虽然心有不甘，但只能同意。 
　　“等会吃完饭，你不准走，咱们继续。” 
　　周辰却皱起了眉头，这种较量，一次两次还行，可不能一直这么下去。 
　　于是他开口说道：“你想比，我可没有那么多耐心，但我也再给你一次公平对决的机会，最后一次，肖海洋，你来出题；这个提议，你觉得怎样？” 
　　“啊？又我来？” 
　　肖海洋指着自己，难以置信的问，这么重要的事情，交给他，他还真的很紧张。 
　　肖宇不太想答应，可想到若是自己拒绝，周辰就不同意跟她比，她就连报仇的机会都没有了。 
　　“好，我答应你，最后一次，肖海洋，你来出题，好好的用一下你的脑子，别出那些乱七八糟的题。” 
　　被这么一说，肖海洋压力就更大了。 
　　他根本不想插手周辰和肖宇的比拼，因为谁赢了，对他都没好处，他内心肯定偏亲姐，可周辰跟他关系也很好，他也不想坑周辰，所以这种事情太为难他了。 
　　“我想想，我好好想想，你们别催我。” 
　　在肖宇把车听到家门口的时候，肖海洋也还没给出自己的题目。 
　　肖宇和周辰都不着急，也没有下车，就这么等着肖海洋出题。 
　　肖海洋急的是满头大汗，他那简单的脑回路，实在是想不出什么高明的题目。 
　　“算了，我随便说一个，你们两个石头剪刀布，三局两胜。” 
　　一口气说完，肖海洋顿时舒了口气，真是为难死他了，石头剪刀布，这下够公平了吧。 
　　他死了那么多脑细胞，才想到这么一个公平的答案。 
　　肖宇听到肖海洋的选择，双眼都瞪大了，那目光恨不得把肖海洋给撕烂了。 
　　周辰也是感到意外，尼玛，你想了那么长时间，最后就想到了这么一个选择，真是白瞎了他的期待和紧张。 
　　不过仔细想想，像肖海洋这样头脑简单的家伙，出这样的题目，好像也不算违和。 
　　周辰对肖宇问道：“我没问题，你有意见吗？” 
　　肖宇咬牙切齿的说道：“我也没意见。” 
　　肖海洋顿时露出了得意的笑容，说道：“那就开始吧，我来当裁判，我说三二一，石头剪刀布，你们一起出手。” 
　　三人就这么坐在车里，开始了最后一波比拼。 
　　“三二一，石头剪刀布。” 
　　周辰出了剪刀，肖宇也同样出了剪刀。 
　　平局，肖海洋继续喊道：“三二一，石头剪刀布。” 
　　周辰还是剪刀，但肖宇这一次却出了布。 
　　“靠。” 
　　肖宇一巴掌拍在了肖海洋的胳膊上，打的肖海洋一声嚎叫。 
　　“姐，你输了打我干嘛？又不是我让你出布的。” 
　　肖宇一记死亡凝视，吓的肖海洋闭嘴不言。 
　　“继续。”肖宇的声音冷冽了几分。 
　　肖海洋畏畏缩缩，再次喊道：“三二一，石头剪刀布。” 
　　周辰依旧是剪刀，肖宇依旧是布。 
　　这一刻，肖宇再也忍不住，直接就破防了：“你是不是有病啊？只会出剪刀，你跟剪刀有仇吗，剪刀怎么你了，你非要出剪刀。” 
　　周辰看着气急败坏的肖宇，淡淡的说道：“剪刀没怎么我，之所以出剪刀，是因为出剪刀会赢。” 
　　肖宇气的一佛出世，二佛升天，智商完全被碾压了。 
　　“哥，我错了。” 
　　周辰跟着肖宇和肖海洋来到了肖家，开门的是肖家的保姆李姨。 
　　肖海洋简单介绍了一下，然后就带着周辰走进屋里，指着里面的一对中年男女。 
　　“周辰，这是我爸，这是我妈。” 
　　“爸，妈，这位就是我大学的同班同学，周辰，我的好朋友。” 
　　周辰立刻礼貌的叫道：“叔叔，阿姨，你们好，很高兴见到你们，初次见面，不知道你们喜欢什么，就带了两瓶酒和一套护肤品，还请你们别介意。” 
　　酒和护肤品是他昨晚让酒店的人准备的，都是大牌子，他轻轻的放在了茶几上。 
　　肖父和肖母一看周辰礼节到位，说话礼貌，还带了东西，也是满脸笑容。 
　　肖父：“来就来了，还带什么东西。” 
　　肖母道：“你这孩子，这么有礼貌，懂礼数，比我们家肖海洋强多了，快来坐。” 
　　周辰来到肖父和肖母旁边的沙发坐下，脸上挂着温和的笑容。 
　　肖母和蔼的说道：“我听海洋说，这一次他就是去你家里住了几天，真是给你添麻烦了。” 
　　周辰笑着说道：“没有，阿姨，我跟海洋是很好的朋友，他能过来找我玩，我高兴还来不及呢，一点都不麻烦。” 
　　肖父自带领导气质，一直在打量着周辰，身居高位多年，他能明显的看出周辰的与众不同，跟他以往见过的大学生，有着很明显的区别。 
　　“肖海洋能交到你这样的好朋友，是他的荣幸。” 
　　“能跟肖海洋做同学朋友，也是我的荣幸。” 
　　肖父摇头道：“肖海洋是个什么人，我这个做父亲的最清楚不过，这小子不学好，不长进，我看得出来，你跟他不一样，你是个非常优秀的孩子。” 
　　“叔叔谬赞了，我也就是个普通大学生，经不起您这么夸赞。” 
　　周辰谦虚的说道，商业互捧嘛，他不陌生。 
　　(本章完)

第716章 脑子不够，身体来凑
　　第716章 脑子不够，身体来凑肖家今天是早有准备，周辰跟肖父肖母聊了一会，保姆李姨就已经把饭菜做好。 
　　肖父拉着周辰一起来到饭桌前坐下，还主动问道：“周辰，我听海洋说，你酒量可以，今天陪我喝两盅？” 
　　既然是准备招待周辰，肖父肖母自然要问周辰一些情况，肖父听儿子说周辰能喝酒，还特意拿出了两瓶珍藏的好酒。 
　　“当然没问题。”周辰笑着答应。 
　　“好。” 
　　肖父高兴的大笑，他们这些做长辈的，在孩子小的时候，自然是不希望孩子喝酒。 
　　可现在周辰和肖海洋都上了大学，已经是成年人了，所以肖父自然不会反对他们喝酒，但前提是喝了酒之后不能惹事。 
　　看着周辰和自己父亲聊的十分投契，肖宇和肖海洋都是很惊讶。 
　　在肖海洋的眼里，他的父亲是一个非常严肃古板的人，所以他平时根本不敢跟他父亲相处，他就是觉得父亲就喜欢他姐那样的学霸，对他没有耐心，还总是训斥他。 
　　可现在看到自己父亲，和蔼可亲的跟周辰说话，就仿佛是两个朋友在一起喝酒吃饭聊天，跟训斥他的时候，完全是两个状态。 
　　肖宇也同样惊讶，她比肖海洋更了解父亲，她知道自己父亲是多么的优秀，眼光有多高，所以才会对家里出了肖海洋这个学渣，感到失望和无奈。 
　　她能感觉出来，父亲对周辰很客气，并不仅仅只是因为周辰是肖海洋的同学，还有另一种她不懂的尊重。 
　　一瓶酒喝完，肖父见到周辰脸不红，气不喘，也是暗暗称奇。 
　　周辰年不过二十，才上大一，半斤白酒下肚，居然一点反应都没有，以他多年的酒桌经验判断，周辰的酒量恐怕比他还要大。 
　　心中虽然惊讶，但肖父也没有太在意，酒量这东西，有的人体质特殊，酒量可能天生就大，没有好稀奇的。 
　　“周辰，我听海洋说，你们家是苏市的，那个城市我虽然没去过，但也听说过，那是个非常漂亮的旅游城市。” 
　　周辰笑着说道：“苏市的确是个非常美丽的城市，历史悠久，那里有很多的景点，非常适合旅游，也适宜居住，不过地处南方，雨季相对多一些。” 
　　肖母说道：“老肖，儿子都去过苏市，咱们是不是也可以去那里旅旅游？” 
　　肖父苦笑道：“我倒是想，可也得有时间啊。” 
　　周辰笑道：“叔叔，阿姨，你们要是去苏市旅游的话，一定要提前给我打电话，我替伱们安排行程，保证让你们度过一个愉快的假期。” 
　　肖父大笑：“被你这么一说，我还真是有点心动，看来真的要找时间，去玩一圈。” 
　　肖海洋总算有插嘴的机会了。 
　　“爸，妈，周辰说的没错，苏市确实很好，我在那待了几天，可是去过不少地方，那里玩的地方，比我们这里多多了。” 
　　肖宇听了直冷笑：“你知道咱们这里有多少玩的地方吗？你一天到晚的不是宅在家里打游戏，就是去网吧打游戏，能知道什么？” 
　　肖海洋不爽的反驳：“姐，你说我不知道，那你又知道多少？我若是宅男的话，那你就是宅女。” 
　　“你还敢顶嘴。” 
　　肖宇双目一瞪，她跟肖海洋不同，她待在家里是因为懒，不想出去玩，而肖海洋就是纯粹的在家打游戏。 
　　肖母瞪了他们两人一眼：“你们两个别丢人现眼了。” 
　　肖父倒是早就已经习惯了这对子女的日常互怼，继续跟周辰聊天。 
　　肖海洋见父亲很开心，献宝似的说道：“爸，你可能不知道，周辰他可是我们班的第一名，而且昨天和刚刚回来的时候，我姐都输给了他好几次，一次都没赢过。” 
　　“肖海洋！” 
　　肖宇愤怒的低喝，连续输给周辰七次，是她最丢脸的事情，尤其是肖海洋当着父母的面说出来，让她觉得更加丢脸。 
　　肖父肖母则都是露出了惊讶之色，女儿肖宇可是学霸，还是个博士，周辰能在什么方面赢了她几次？ 
　　肖父对周辰了解的更多一点，因为前几天肖海洋成绩出来的时候，专门把成绩单打了出来，周辰就是他看到的第一个名字。 
　　只不过他当时并不在意，因为他跟肖宇的想法差不多，一个艺术大学，还是在国内不算顶尖的艺术大学，其中一个班级的第一名，还真的算不上多大本事。 
　　当然，这是相对而言，如果跟肖海洋比的话，那就不一样了，那就是天差地别。 
　　“海洋，你来说说怎么回事？” 
　　肖海洋听到父亲的话，立刻笑了起来，也不再害怕肖宇，快速的把肖宇和周辰较量的事情说了出来。 
　　不过他也不傻，只是说了肖宇和周辰较量，并没有说他们的赌注。 
　　紧张不已的肖宇，听完肖海洋的叙述，心里也是舒了口气。 
　　输给周辰，被父母知道是很丢人，但好在还保留了最后的尊严，没有被父母知道自己每次输了之后所说的话。 
　　肖父肖母知道实情后，就更加吃惊了。 
　　女儿是什么情况，他们做父母的自然一清二楚，绝对是一个学霸。 
　　可她居然在面对小了好几岁的周辰面前，连输了好几次，脑子比不过，运气居然也比不过。 
　　肖父哈哈大笑道：“能让我女儿吃瘪，看来我没看错，周辰，你真的是一个很特别的孩子。” 
　　‘孩子’一词用在自己身上，周辰总感觉很别扭。 
　　“叔叔，您过奖了，我也就是稍稍占了点便宜，运气好一点罢了。” 
　　“这可不是运气好就能做到的，你啊，太谦虚了。” 
　　对于儿子能交到周辰这样优秀的同学朋友，肖父非常的高兴，一高兴，就跟周辰又碰起了杯。 
　　结果，半小时后，肖父被肖母和肖海洋，扶着回了房间。 
　　于是乎，餐厅就只剩下了周辰和肖宇两人。 
　　肖宇早就已经停止了就餐，就这么定定的看着周辰。 
　　周辰脸上没有什么表情，很是淡然的拿过一张纸巾，擦干净嘴角，然后目光才转向肖宇。 
　　“看了那么久，眼睛不酸吗？” 
　　肖宇呵呵笑道：“还真不酸，我越来越好奇了，你到底是怎么长大的，不但会那么多国语言，对数字还那么敏感，记忆力也比我好，现在就连喝酒都那么厉害，我爸都喝醉了，你居然像没事人一样。” 
　　本来肖父是开了两瓶白酒，但喝到兴头上，又开了一瓶，只是第三瓶还没喝完，肖父就扛不住了。 
　　反观喝了一斤多的周辰，依旧先没事人一样，除了有些脸红，眼神一点变化都没有。 
　　“天赋异禀吧。”周辰随意的找了个借口。 
　　可谁知肖宇竟然认真的点了点头。 
　　肖宇很认可周辰这个回答，因为除此之外，她想不到其他可能性。 
　　因为她自己就是个天才，也遇到过许许多多的天才，所以很清楚，即便是天才，也不是什么都能学会，什么都懂的，多数是某一方面极为突出，更多的还是要靠学习。 
　　可周辰连二十岁都没到，别的不说，就算是那几国语言，如果没有天赋的话，他怎么可能掌握那么多国家的语言，还能够非常流畅的交流。 
　　所以她更愿意相信，这是周辰的天赋异禀。 
　　“我之前小瞧了你，不过你也别得意，你能赢我几次，并不代表你真的就比我聪明，比我厉害，更多的是因为我没有出那些复杂的题目。” 
　　这点周辰不否认，肖宇好歹也是个博士，若是用她的专业来出题的话，他还真的可能答不上来，因为他连肖宇学的是什么专业都不知道。 
　　肖宇皱眉道：“你怎么不说话？” 
　　周辰：“我觉得你说的很对，我很认可。” 
　　肖宇听了，却面露怀疑，不怎么相信他的回答。 
　　就在这时，肖海洋走了回来。 
　　“周辰，你牛大发了，居然把我爸都喝倒了，这还是我长大之后，第一次见到我爸语无伦次的样子，我对你真的是佩服的五体投地。” 
　　肖父在他的印象里，一直都是威严肃穆的，今天醉酒的父亲，可是让他涨了见识，原来他爸也有失态的时候啊。 
　　肖宇冷声道：“看到咱爸失态，你是不是很高兴啊？” 
　　肖海洋脖子一缩：“没有，姐，你误会了，我就是觉得好奇，好奇而已。” 
　　说完，他赶紧对周辰说道：“周辰，下午我带你出去逛逛，让你领略一下咱们吉宁的大好风光。” 
　　周辰点点头，回道：“可以。” 
　　肖宇却忽然轻飘飘的问了一句：“肖海洋，你知道我们这里有多少好玩的地方吗？” 
　　肖海洋急道：“我怎么不知道，我也在这里住了二十年了，知道的地方多了去了。” 
　　“比如呢？” 
　　“比如……” 
　　肖海洋一连说了好几个地方，可肖宇嗤笑道：“你说的那些地方，要么离我们家很远，要么就不是现在这个时候能去的，哼，我就知道你不靠谱，有你这么蠢的弟弟，我也是倒了霉，算了，我辛苦一趟，带你们出去逛逛吧。” 
　　“你要跟我们去？” 
　　肖海洋震惊的看向肖宇，他还是了解自己这个姐姐的，平时懒的都不愿意出门，今天居然这么主动帮忙，不会有鬼吧？ 
　　肖宇一巴掌拍了过去：“你这是什么眼神，我是看你不靠谱，才想着帮你，你胡思乱想什么呢。” 
　　肖海洋一脸委屈：“我没胡思乱想啊，我就是觉得奇怪而已。” 
　　肖宇没理他，而是看向了坐着的周辰：“你呢，现在能动吗？” 
　　周辰其实是不太想跟肖宇一起出去，但人家都主动了，他作为客人，总不好直接拒绝吧。 
　　“能。” 
　　“那就赶紧的吧，时间有限。” 
　　在肖宇的催促下，三人离开了肖家，依旧是肖宇开车，带着他们。 
　　一个下午很快过去，在这过程中，周辰算是看明白了，这对姐弟，真的是大哥不说二哥。 
　　肖宇还说肖海洋不会找地方，结果她自己找的那是什么地方，游乐场，你敢信？ 
　　所以，他们三人今天下午都是在游乐场度过的，关键因为天气寒冷，很多项目都是不开放的，能玩的都是一些室内的，和比较幼稚的项目。 
　　若不是有所顾忌，周辰当时真的就想要转身离开，这对姐弟真的是太坑了。 
　　在外面吃过晚饭，肖宇还兴冲冲的想要拉着肖海洋和周辰出去玩，可两人都是毫不犹豫的拒绝了。 
　　对周辰来说，跟这对不会玩的姐弟出去玩，还不如躺在总统套房的大床上，找个小姐姐探讨探讨人生呢。 
　　没办法，十九岁的身体，真的是年轻躁动。 
　　此时的他是真的有点后悔了，早知道就跟余皓去潮州了，最起码在吃喝玩乐方面，余皓绝对要比这对姐弟靠谱的多。 
　　周辰和肖海洋的拒绝，让肖宇非常的不满，狠狠的刮了他们几眼，然后就独自生闷气。 
　　周辰回到了酒店，看了眼时间，还是不准备出去了，他准备明天再出去逛一天，如果没什么好玩的，就回苏市。 
　　在苏市的话，最起码还有任逸帆他们三个，更何况再过几天就要开学了。 
　　躺在沙发上玩了会手机游戏，突然一个电话进来，是个陌生号码。 
　　“喂。” 
　　“周辰，我是肖宇，我现在在你楼下，你的手表落我车上了，你赶紧下来拿。” 
　　“手表？” 
　　周辰看向自己的左手，果然，手表不在了。 
　　以前他是不喜欢戴手表的，只是后来穿越多个影视世界，很多场合他都会佩戴手表，所以戴着戴着就习惯了。 
　　来到这个世界后，他自己没有买手表，反倒是过年，他跟林洛雪逛街的时候，林洛雪给他买了块手表。 
　　不贵，也就两千多块钱，但他很喜欢林洛雪的这份心意，所以买了之后就一直戴着。 
　　今天因为在游乐场玩，所以他怕磨损，提前拿了下来，下车的时候倒是忘记了。 
　　穿好衣服，周辰乘坐总统套房专配的电梯，来到了一楼，然后就在大厅看到了坐在那里的肖宇。 
　　周辰走了过去，肖宇听到声音后，也是抬起头，站了起来。 
　　“喏，你的手表。” 
　　“谢谢，麻烦你了。” 
　　周辰接过手表，顺口问了一句：“要不要上去坐坐？” 
　　“好啊。” 
　　周辰的表情顿时变得愕然，尼玛，他真的就是随口客气一句，这女的怎么不按套路出牌。 
　　你一女的，要去一个刚认识两天的男人房间坐坐，怎么想的？ 
　　肖宇见他没问答，解释道：“我只是对酒店的总统套房比较好奇，想要去看看，有什么问题吗？” 
　　这是个借口，不过她说的也不算错，她对总统套房的确有些许好奇。 
　　他们家的条件是不错，但即便如此，她也没有过住五星级酒店总统套房的经历。 
　　毕竟出门在外，就算想要住的舒服点，一般情况下，也不会想着去住总统套房。 
　　不是谁都有周辰那样的消费观。 
　　“没问题，走吧。” 
　　心中念头百转，周辰摇摇头，带着肖宇走向了专用电梯。 
　　电梯里，两人都没有主动说话，气氛有点怪异，最后还是周辰先开口了。 
　　“其实你不用专门跑一趟的，可以让肖海洋明天带给我。” 
　　肖宇捋了捋头发，很自然的说道：“没关系，反正我也没到休息的时间，就当是出来溜一圈。” 
　　电梯很快就抵达了总统套房的楼层，周辰带着肖宇来到了屋内。 
　　肖宇好奇的打量着这里的一切，不过也没有露出什么激动和震惊的表情，最多也就是有几分惊讶。 
　　“我听说五星级酒店的总统套房，都是有专职管家？” 
　　“嗯，你若是想见的话，我可以喊过来。” 
　　“那倒不用，我就是验证一下。” 
　　孤男寡女，周辰虽不觉得尴尬，但也是有点不自在。 
　　“要不要吃点喝点什么？我可以吩咐管家和服务员送过来？” 
　　“不用麻烦了，总统套房我也看的差不多了，我就先回去了。” 
　　“好，我送你。” 
　　周辰和肖宇走到门口，肖宇忽然顿住了脚步，转头看向了周辰。 
　　“周辰，问你个问题，对你来说，我真的一点魅力都没有？” 
　　“啊？” 
　　这个问题把周辰问懵了，他尴尬的说道：“这个，也不是，只是……” 
　　他又不是纯情小男生，又怎么可能听不出肖宇的言外之意，正常情况下，晚上会有哪个女人会主动要求去男人住的地方看看，这其实已经是很明显的暗示了。 
　　他不是不懂肖宇的暗示，可问题是，肖宇是肖海洋他亲姐啊，他跟肖海洋既是同学，又是朋友，今天还在肖家刚吃过饭，他对肖宇是完全没想法的，肖宇也不是他的菜。 
　　而且肖宇前后的反差太大了，昨天刚见面的时候，一副高冷女神范，现在突然上门，还问了这样的问题，真的是让他有点措手不及。 
　　突然，在周辰震惊的目光中，肖宇猛地冲了过来，抱着他的脑袋，就吻了过来。 
　　“我艹！” 
　　周辰心中一句经典国骂，肖宇的反应真的是太出乎他的预料了，这么毫无征兆的动手，嗯，还有动嘴，让他闪避都来不及。 
　　实话实说，肖宇不是他的菜，他也从来没有对肖宇有过半点想法，反而是有点不喜欢肖宇的性格。 
　　可这一瞬间的肖宇，简直就像疯了似的，紧紧的抱着他，完全不给他挣脱的机会。 
　　作为一个正常的男人，都已经这样了，周辰哪还能忍。 
　　“特么的，管那么多干嘛？先解决眼前的问题再说。” 
　　想到这里，他立刻反客为主，直接双手一托，将肖宇给抱了起来，直冲卧室。 
　　片刻后，卧室里………… 
　　一个多小时后，周辰很无奈的看着趴在自己身上，怎么都不肯下来的肖宇，只感觉头疼无比。 
　　男人啊，在这种事情上，果然都是没有多少自控力。 
　　不过睡了就是睡了，周辰倒也没想那么多，他头疼的是，肖宇这个女人的行为。 
　　“你难道就准备一晚上都这样睡？” 
　　肖宇脸上和眼睛里都是疲惫，可还是坚定的说道：“当然，我说了，之前几次我都输给了你，但是这次我一定不会输给你，除非你主动跟我认输，否则的话，我是不会下来的，你今天晚上也别想睡。” 
　　“尼玛。” 
　　周辰极度无语，这女人的好胜心太强了，这是非要压他一头啊。 
　　可你要说是其他方面，在两人已经发生了关系的情况下，他能让也就让一下，但是涉及到男人的尊严方面，他怎么可能退让，更不可能退缩。 
　　“好啊，那我们两个今天晚上都别睡了，看谁能熬得过谁。” 
　　说完，他猛地一翻身，两人的位置瞬间反转，紧接着又是新一轮的游戏开始。 
　　几个小时后，从网吧包夜回来的肖海洋，揉着眼睛，准备回去补一觉，可他突然在家门口，发现了奇怪的一幕。 
　　只见他姐肖宇，一步一步，慢吞吞，踱着步往家里的别墅大门走去，到了门口，更是手扶在墙上，没有立刻开门。 
　　肖海洋挠了挠头，看了眼手机上的时间，五点多，心中更加疑惑。 
　　不对劲啊，他可是知道自己这个亲姐是什么人，学霸是学霸，但懒也是真的懒，在家不上班的话，每天能睡到日上三竿。 
　　五点多起床，根本不存在的事情，今天是什么情况？ 
　　怀揣着好奇的心，他走了过去。 
　　“姐，你怎么在门口站着，也不开门？” 
　　肖海洋的突然出现，把肖宇吓了一大跳，她做贼心虚的不堪肖海洋，努力的让自己情绪平静。 
　　肖宇不说话，肖海洋就更奇怪了：“姐，你怎么不说话，我刚刚看你慢吞吞的走路，是不是腿受伤了？” 
　　说者无意，听者有心。 
　　肖宇脸色一红，想到前几个小时的荒唐，她既害羞又激动，双眸更是泛起了光芒，一时之间根本想不到其他。 
　　“姐，姐，你怎么了？发什么呆啊？” 
　　肖海洋的声音把肖宇惊醒，肖宇狠狠的瞪了他一眼。 
　　“你怎么那么多废话，过来扶我一把，我刚刚碰到腿了，有点不舒服。” 
　　“哦，我说呢，刚刚就觉得你走路姿势不对，原来是碰到了，要不要我给你看看？” 
　　肖宇一巴掌拍了过去：“看你个头，那么多废话，快去开门。” 
　　肖海洋委屈的摸着头，不知道自己哪说错了，但是在亲姐的威势下，只能低头，默默的去开门。 
　　(本章完)

第717章 肖宇腿软，何菲菲准备的天大惊喜
　　第717章 肖宇腿软，何菲菲准备的天大惊喜门一开，肖海洋就准备进去，可脚刚跨进去半步，就反应过来，亲姐还没进来呢。 
　　“姐，要我扶你吗？” 
　　肖宇瞪了他一眼，喝道：“知道还不赶紧过来。” 
　　肖海洋不敢顶嘴，屁颠颠的走过去，扶着肖宇的胳膊，往屋里走去。 
　　将肖宇送进了房间，肖海洋挠挠头，看着已经关闭的房门，面色疑惑。 
　　他总觉得今天的肖宇很奇怪，那么早起来不说，还莫名其妙的‘受伤’了。 
　　只是他想了一会，困意袭来，也懒得再去想，回到自己房间，闷头就开始睡觉。 
　　肖宇的房间，她此时正坐在自己的床上，眉头紧蹙，双手在腿上轻轻的按摩，来缓解双腿的酸痛和疲惫。 
　　感受着身体的疲惫和酸痛，让她不由自主的想起了昨晚发生的事情，双颊一瞬间变得通红无比。 
　　昨晚她之所以主动找上门，是因为她被周辰的魅力吸引了，她在国外生活了几年，也继承了一些国外的开放，遇到了自己喜欢或欣赏的人，会选择主动出击。 
　　还有一点就是，她昨晚想要通过那种方式来征服周辰，既然比脑子，必运气，她都输了，那她就另择他法，用女人的身份来征服周辰这个男人。 
　　在她看来，周辰不过才十九岁，就算有了女朋友，但也是个刚成年的少年。 
　　而她呢，好歹比周辰多活了七年，所以她觉得自己可以轻松的拿捏周辰，一报之前比脑子，比运气连输数次的‘深仇大恨’。 
　　可真的跟周辰在一起后，她才发现自己的想法有多么的天真，事情跟她所想的完全不一样。 
　　周辰虽然年轻，但身体素质却比她强得多，所以她非但没有一雪前耻，反而是再一次被周辰给拿捏了。 
　　所以她越想越郁闷，越想越不服输。 
　　想到这里，她拿出手机，开始上网搜索，又一次的失败，不甘心的她，决定重新再来，她就不信自己赢不了周辰。 
　　片刻之后，她看着手机，有点怀疑人生，她觉得网上的那些信息是不是在蒙蔽她，为什么跟她昨晚的经历完全不同？ 
　　最终，她还是靠着自己聪明的脑子，辨别出了，并不是网上的讯息有误，而是她遇到的这个人有问题。 
　　“怪不得当初赵西晰要跟海洋谈恋爱，看来男人是越年轻体力越好。” 
　　自以为是的肖宇，以为自己得到了正确答案，但即便如此，她也不承认自己年纪大了。 
　　年轻又如何，不服输的她，就不信这个邪。 
　　只要她有了足够的经验，早晚能战胜周辰。 
　　怀着这样的正面的信心，疲惫不已的她，再也控制不住眼皮，倒在床上睡着了。 
　　数个小时的消耗，即便是周辰体质强悍，但也是睡了好几个小时才恢复过来。 
　　昨晚发生的事情，绝对是他这么多年以来，少有的经历。 
　　肖宇那个女人其实并没有什么经验，但就是凭着一股不服输，想要压倒他的气势，硬生生的持续了好几个小时。 
　　不说别的，就单说意志力这方面，他必须要对肖宇竖起大拇指，说一声佩服。 
　　直到中午，周辰也没有等来肖海洋，这更加让他认定，肖海洋这家伙是真的不靠谱，他是来这里做客游玩的，结果肖海洋这个东道主，当的真的是太不称职了。 
　　要不是看在他姐姐昨晚把他给安排的舒舒服服，他指不定今天就回家…… 
　　没有人陪，周辰也没有闲着，而是坐着酒店安排的车，在市区逛了一圈，吃了几处比较知名的小吃。 
　　悠闲的白天时光，一晃而过，转眼又来到了夜晚。 
　　八点多的时候，周辰又接到了肖宇的电话，电话里，肖宇言简意赅。 
　　“我在楼下，下来接我。” 
　　挂断电话，周辰露出了一个意味深长的笑容，这个肖宇，有意思，真的是太有意思了。 
　　原以为昨晚之后，她需要休息一段时间，没想到这才隔了十几个小时，她竟然又来了。 
　　他现在已经分不清，肖宇到底是好胜心太强，还是尝到了甜头。 
　　但这并不妨碍他继续两人之间的交往，虽然只是昨天一晚，但他们两人都已经达成了共识，没有什么负责不负责的问题。 
　　虽说是朋友的亲姐，让他稍微有点愧疚，但这种事情，你情我愿的，也不存在对不起肖海洋，大不了以后稍微关照点他。 
　　再说了，这种事情，谁占便宜还不好说呢，他才不到二十周岁，肖宇已经二十六七了，真要说出来，还是肖宇老牛吃嫩草呢，吃亏的是他才对。 
　　同样的路，又走了一遍，不过跟昨晚不同，这一次，肖宇刚走进屋里，就抱住了周辰。 
　　欢乐时光，就要开始了…… 
　　又是一次长达数小时的游戏，最终肖宇还是趴在周辰的身上睡着了，这女人，即便是累的睡着了，她也想要压倒周辰。 
　　又是同样的早晨，又是同样的相遇，肖海洋目光怪异的看着满眼疲惫的肖宇。 
　　“姐，你昨晚上哪鬼混去了？” 
　　肖宇粗暴的骂道：“关伱屁事，就允许你去网吧包夜，我晚上就不能出去玩吗？” 
　　肖海洋道：“我不是这个意思，我是说，你都受伤了，还这样出去，是不是有点危险？” 
　　他不是想要管着姐姐，而是担心，他觉得肖宇受伤了，就应该在家休养，而不是大晚上的到处乱跑。 
　　“危险？向来只有你姐让别人觉得危险，还没有人能让你姐觉得危险，倒是你，你朋友来这里跟你玩，你反而天天出去包夜，交到你这种朋友，也真是够倒霉的。” 
　　听到肖宇的训斥，肖海洋满脸尴尬：“这也不能全怪我，我昨天给他打电话了，他说一个人出去逛，不需要我陪，所以我才没过去，并不是不关心他。” 
　　“行了，你这话别跟我说，跟你朋友说去吧，我要睡觉了。” 
　　肖宇说完，就回到房间，闷头睡觉。 
　　中午吃饭的时候，肖父对肖母问道：“这两孩子怎么回事？怎么这两天早饭不吃，午饭也不吃，一直都在睡觉？” 
　　肖母道：“你那儿子你自己不知道吗？天天就知道上网打游戏，至于小宇，我也不知道她这两天去干什么了，都是晚上出去，早上才回来。” 
　　肖父手一顿，问：“小宇该不会是谈恋爱了吧？” 
　　“呃。” 
　　肖母听了一怔：“这个还真不好说，这孩子太有主见了，我都给她介绍了多少个优秀的男孩子，可她一个都看不上，真不知道她脑子里在想什么。” 
　　肖父叹道：“这两孩子，都不让人省心。” 
　　虽说肖宇的成就让他感到骄傲，但在谈朋友方面，也是让他惆怅，至于肖海洋，那就更不用说了，头发都要愁白了。 
　　“海洋那个同学呢，也不知道走没走。” 
　　“你自己去问他去。” 
　　周辰还没走，但也准备走了，因为还有两天，学校就开学了。 
　　在又一次熬夜跟肖宇谈完人生后，第二天一早，他就坐上了回去的飞机，这一次肖海洋总算是露头了。 
　　本来肖海洋还想要跟他一起去苏市，然后跟他们四个从苏市出发回学校。 
　　但他爸妈都没同意，周辰也没同意，这家伙太坑了，他实在是不想带他。 
　　周辰晚上回到苏市的时候，任逸帆，钟白和路桥川就已经订好了饭店等着他。 
　　比起肖海洋，这仨总算还靠谱点。 
　　“周辰，这几天在肖海洋他们家那里玩的怎么样，他们家那里是不是有很多好玩的地方？” 
　　看到周辰后，钟白就充满期待的问道，她其实也想出去玩，但可惜没那时间。 
　　周辰道：“算是渡过了一次人生中的小旅程，不过肖海洋这家伙不靠谱，我去了几天，他根本没怎么陪我，给你们个建议，以后若是他邀请你们一起出去玩，最好还是自己制定计划，指望他的话，就只能完蛋。” 
　　任逸帆哈哈大笑：“听你这么说，肖海洋还真不靠谱，幸好我没去。” 
　　路桥川作为肖海洋的舍友，评价道：“所以啊，你们都不了解肖海洋，我跟你们说，他就是个大宅男，让他闷在宿舍里打游戏可以，要是让他陪你们去玩，那真的是太为难他了。” 
　　四人聊了一会吉宁的事情，然后就回到了正事上。 
　　“后天开学，明天我们就要去学校了，我们是早上出发，还是下午出发？” 
　　周辰先没回答，而是对任逸帆问道：“任逸帆，你驾照拿到手了吗？” 
　　任逸帆高兴的说道：“拿到了，今天早上刚拿到的，本来没那么快的，可我让我爸托人找了关系，开了后门，所以才能那么快拿到驾照。” 
　　“那让你开车回学校，你敢吗？”周辰问道。 
　　“啊？” 
　　这可把任逸帆给整懵了：“什么意思？” 
　　周辰道：“我现在不是有两辆车吗，我准备把它们都开到学校，可我一个人不可能开两辆车，刚好你有了驾照，所以我准备让你开一辆，咱们一起去学校。” 
　　“什么？” 
　　任逸帆三人都惊了，路桥川更是骇然道：“周辰，你不是在开玩笑吧，任逸帆他也就刚拿到驾照，你让他直接开车去学校，你这是要他的命啊。” 
　　钟白也是连连点头：“没错，我觉得为了任逸帆的生命安全考虑，这种事情你还是别想了。” 
　　任逸帆一脸郁闷的看着这两个损友，虽说他自己也是被周辰的提议吓的心惊胆跳，可他还没说话呢，这两人就提前替他拒绝了，这让他也太没面子了吧。 
　　周辰倒是一脸无所谓：“没关系，谁也不是一开始就会开车的，今天晚上我带着他练两小时，明天就可以上路了。” 
　　路桥川小心翼翼的问：“你说的这个‘上路’，是我理解的那个‘上路’吗？” 
　　任逸帆勃然大怒的吼道：“靠，路先生，你够了啊，有你这么瞧不起人的吗？” 
　　路桥川一脸无辜：“任先生，我真不是瞧不起你，而是为了你好。” 
　　钟白如小鸡啄米般不停点头，反正她是不敢坐任逸帆开的车。 
　　周辰道：“他刚拿到驾照，上不了高速，咱们走下面，早点走，开慢点，应该没什么问题，任逸帆刚拿到驾照，肌肉记忆还是有的，现在缺的就是经验，多开开就习惯了。” 
　　“那还等什么，赶紧吃完，咱们去练车。” 
　　任逸帆兴致勃勃，本来他是对自己没什么信心，但周辰给了他勇气，他觉得自己肯定没问题。 
　　“我那两辆车，你开哪辆？” 
　　“我还能自己选？唔，算了，我还是开那辆雅阁吧，便宜点，我也不用提心吊胆，那辆帕拉梅拉碰到哪了，我可赔不起。” 
　　“两辆车随你开，到了学校之后，你也可以随时开。” 
　　“那太好了，周辰，你可真是我的好兄弟，不多说，一世人，两兄弟。” 
　　“滚，别说的那么肉麻，恶心死了。” 
　　听周辰说，任逸帆可以随便开那两辆车，这可把路桥川和钟白羡慕的眼睛都红了，纷纷表示，暑假的时候，他们也要学驾照。 
　　吃过饭，周辰就带着任逸帆开始练车，路桥川和钟白则是微微颤颤的坐在后排，死命的拉着扶手，生怕任逸帆一个不慎，把油门当刹车。 
　　………… 
　　第二天一早，任逸帆三人就到了周辰家楼底下集合，准备出发。 
　　“待会我开车走在前面，任逸帆，你开车跟着我，我的速度会比较慢，就算是红绿灯，我也会等你，所以你不要慌，也不要急，就慢慢的跟在我后面，如果跟丢了，就让路桥川给我打电话，我会在路边打双闪等你，听明白了吗？” 
　　出发之前，周辰耳提面命的对任逸帆嘱咐，若说他完全不担心，也不可能，但这也是没办法的事情，不过他觉得速度慢点的话，一切都在可控范围。 
　　总共也就是一百多公里的路程，大不了走走停停，开个三四小时，反正他们也不是很赶时间。 
　　而且他规划的道路，都是国道省道，没什么小路，虽说比高速差多了，但也还算好走。 
　　如果是钟白的话，他肯定不会让她开，可任逸帆不同，别看他平时吊儿郎当，没什么正形。 
　　可实际上，他绝对是三人组中最聪明的一个，关键时刻还是比较稳健的，这也是周辰放心让他开的原因。 
　　至于风险嘛，谁第一次开车上路没风险？ 
　　当然，这一切周辰也没强迫任逸帆，是任逸帆自己同意了之后，周辰才会让他开，如果任逸帆害怕不敢，他也不会强求，大不了点钱，雇个人开过去。 
　　路桥川可怜兮兮的问：“周辰，我能做你的车吗？” 
　　“不行。” 
　　不等周辰回答，任逸帆就率先掐住了路桥川的脖子，大吼道：“路先生，你给我听好了，你只能坐我的车，就算是发生了什么，你也得陪着我。” 
　　钟白一巴掌拍在了任逸帆的后脑勺：“你瞎说八道什么呢，大吉大利，我相信你。” 
　　任逸帆感动的搞怪：“钟白，我真的是太爱你了，果然，你对我才是真爱。” 
　　“滚。” 
　　事实上，路上确实没出什么大问题，除了跟丢了几次，用时达到了五个多小时之外，他们还是有惊无险的回到了学校。 
　　早上十点出发，算上中午一顿饭，他们开车的时间，就费了四个多小时，堪称电瓶车速度，还是国标限速的那种。 
　　回到宿舍，发现其他人都已经到了，周辰自己宿舍的三个人也都回来了，不过他们都没在宿舍，不用想也知道，肯定是出去上网开黑了。 
　　于是他来到了对面601宿舍。 
　　他刚进来，就被余皓和肖海洋给围住了。 
　　“周辰，听说你把两辆车都开来了，其中还有一辆是任逸帆开的，牛大发了啊，以后咱们要是用车，就可以直接找你了。” 
　　余皓十分高兴的说道。 
　　周辰问：“你有驾照吗？” 
　　余皓道：“没有啊，不过这有什么关系，我马上就去报个驾校，一个月之后保证拿到驾照，到时候你车借给我开，你放心，哥不会白用你车，会有你好处的。” 
　　这话周辰相信，余皓这人做事还是非常讲究的，比肖海洋这个粗线条强。 
　　肖海洋有能力是有能力，但为人懒散，很多事情都不考虑后果，所以周辰觉得他只适合冲锋陷阵，动脑子方面，就别考虑他了。 
　　“等你驾照考了再说吧。” 
　　余皓又说道：“我听肖海洋说了，你去他们家时候发生的事，嘿嘿，我早就跟你说了，跟我去大潮州，我肯定给你安排好，肖海洋哪个钓丝，他根本不行，现在信我了吧。” 
　　肖海洋不爽的反驳道：“我怎么就不行了，我又不是没带周辰去玩，我还邀请他跟我去包夜呢，就是他没去而已。” 
　　“我艹，你还有脸说这种话，我都替你害臊，脸都不要了。”余皓讽刺道。 
　　跟路桥川他们几人聊了一会，路桥川说道：“周辰，等会我们要去吃饭，你要一起吗？” 
　　周辰摇头道：“我就不跟你们一起了，我还有约。” 
　　余皓翻了个白眼：“路桥川，我就说你别问了，人家周辰跟我们不一样，人家可是有女朋友的人，一个多月没见，今天肯定有很多话要说，哪有空跟我们一起吃饭啊。” 
　　肖海洋接茬道：“说不定人家今晚也不会回宿舍。” 
　　周辰懒得理会他们的阴阳怪气，对他们摆摆手，回到宿舍，整理好床铺，然后就离开了宿舍楼。 
　　今晚他的确有约，而且也跟余皓和肖海洋说的一样，就是跟女朋友何菲菲的约会。 
　　早在几天前，何菲菲就跟他说了，开学见面的时候，会给他一个惊喜，并且问了他回学校的具体时间。 
　　今天他准备出发前，他就接到了何菲菲的电话，说今天晚上会在酒店订好房间等他，让他回来之后，直接去酒店找她。 
　　许久没有跟何菲菲见面，周辰还是比较想念的。 
　　来到这个世界也有半年多，这个世界能让他想念的人不多，而跟他最亲近的，无疑就是何菲菲和林洛雪。 
　　虽说经过过年的十几天相处，林洛雪在他心中的地位已经赶超何菲菲，但他对何菲菲依然喜欢，也从未想过要跟她分开。 
　　一个多月没见面，今晚必定是火星撞地球，想到这里，周辰内心就是一片火热。 
　　男人嘛，只要还有那能力，就不可能不想。 
　　开车来到了他跟何菲菲经常约会的酒店，还是一样的总统套房，至于房钱，他早在几天前，就已经给何菲菲发了过去。 
　　和自己女朋友开房，怎么能让女生出钱。 
　　熟门熟路的周辰，很快就来到了老地方，也很快就见到了何菲菲。 
　　“唔。” 
　　见面连招呼都没打，何菲菲就冲了过来，到了周辰面前，更是纵身一跳，周辰很是顺畅的托起了她的身体。 
　　双目相对，没有迟疑，两人忘情的吻在了一起。 
　　一切都是那么的顺其自然，周辰关上门，抱着何菲菲，一路直奔浴室…… 
　　一个多小时，从浴室到卧室里，两人都是忘乎所以，眼里只有对方。 
　　何菲菲紧紧的抱着周辰，恨不得把自己整个蜷缩在周辰怀里。 
　　“一个多月没见到你，我真的是太想你了。” 
　　周辰调笑道：“哪里最想我？” 
　　何菲菲毫不避讳：“心里，身体，哪哪都最想你，我觉得自己以后都离不开你了。” 
　　周辰柔声道：“难道你以后还想离开我？那可不行，我说了，你可得陪我一辈子的。” 
　　“嗯。” 
　　何菲菲轻轻的应了一声，她也没问什么，你以后娶不娶我之类的话，因为她早就有了自己的定位，不管能不能跟周辰结婚，反正以后她都会跟着周辰。 
　　“我让你学的驾照，你拿到了吗？” 
　　“学了，也拿到驾照了。” 
　　“那就好，等周末的时候，我们一起去4s店，我给你买辆车。” 
　　何菲菲惊讶的抬起头：“啊？给我买车？” 
　　周辰轻抚着她的秀发，道：“是啊，你可是我女朋友，我给你买辆车，不是天经地义的嘛，到时候两百万以内的车，你随便挑。” 
　　“两百万？” 
　　何菲菲被吓了一跳，周辰要给她买车，本就让她很震惊了，可现在听说两百万以内随便挑，直接把她吓懵了。 
　　“不行，周辰，你也太吓人了，两百万以内，太贵重了，我不能要，你给我买一辆十万的车，我就满足了。” 
　　“那可不行，你可是我女朋友，十万级别的车可配不上你的身份，这事我做主，你听我的。” 
　　“可是……” 
　　“没什么可是，就这么定了，你放心，我没有打肿脸充胖子，既然我敢给你买，那就说明我有这个能力，你就别胡思乱想那么多，与其想那些，还不如想着该怎么好好的报答我。” 
　　何菲菲听了，也不再纠结，跟周辰在一起半年了，她也了解周辰是多么的强势，不过这种强势，她爱死了。 
　　“嗯，你对我那么好，我肯定会报答你，还记得我跟你说的惊喜吗？” 
　　“记得啊，你说给我准备了一份惊喜，我问了你几次，你都不告诉我是什么惊喜，弄得我十分好奇，现在可以说了吧？” 
　　何菲菲露出了神秘的笑容，冲着周辰抛了个媚眼：“你马上就知道了，我觉得你一定会很‘惊喜’。” 
　　说完，在周辰疑惑的目光下，她突然大声喊道：“莹莹，你可以进来了。” 
　　下一刻，在周辰震撼的目光下，只见一个人缓缓的来到了卧室门口。 
　　“我艹…………” 
　　(本章完)

第718章 男人的小梦想，开学第一天
　　第718章 男人的小梦想，开学第一天开学第一天，除了升旗仪式，学校并没有安排课程，而是让各班级自己安排，开班会的开班会，打扫卫生的打扫卫生。 
　　周辰他们电视摄影班，升旗仪式结束之后，在班级里开班会。 
　　讲台上的叶吉平因为早上升旗仪式，班上连一半的人都没到齐，愤怒的咆哮。 
　　下面的众学生除了少数几个，其他人根本没当回事，自顾自的做着自己的事情。 
　　周辰坐在最后一排，双目直视前方，可若是细看的话，就会发现他双目无神，根本就是在神游天际。 
　　没错，周辰就是在发呆，他虽然坐在教室里，但意识早就已经不在这里，而是在想昨晚在酒店发生的事情。 
　　即便是已经过去超过十个小时了，但昨晚发生的事情，依然历历在目，准确来说，他这一辈子都不会忘记。 
　　以前他一直以为自己是个渣男，在女人方面，算是比较没有自制力，可昨晚何菲菲的所作所为，让他意识到一点。 
　　有时候女人疯狂起来，真的要比男人疯狂无数倍。 
　　他到现在都想不明白，何菲菲到底是怎么克服自己的心理，做出了这种事情。 
　　要知道即便是在古代的封建社会，妻子给丈夫纳妾会发生，可若是让她们同时同事一夫，基本上不太可能发生，想要有这种经历，除非是钱找专业人士。 
　　但何菲菲偏偏就做到了，要知道这跟他跟林洛雪的事情，完全是不同的概念。 
　　何菲菲肯定是知道他跟林洛雪有什么，可那毕竟是放在暗处，明面上没有展现出来，可昨晚，那可是何菲菲主动的啊。 
　　他的思绪不禁回到了昨晚的总统套房。 
　　昨晚他看到卧室门口站着的潘春莹，人都傻了，第一反应就是赶紧拉过旁边的被子盖住自己的身体，这是本能。 
　　当时他震撼的对何菲菲问道：“这是怎么回事？她怎么会在这里。” 
　　想到自己和何菲菲做游戏的时候，潘春莹就在旁边看着听着，他不自觉的就觉得很别扭。 
　　也幸好潘春莹是个女的，要是个男的，他肯定当场把对方给宰了。 
　　何菲菲笑容非常妩媚：“这就是我跟你说的惊喜，是不是又惊又喜？” 
　　看着脸上挂着明媚笑容的何菲菲，周辰真的是瞠目结舌。 
　　“确实是太震惊了，不过你为什么要这么做？” 
　　说起这个，何菲菲脸上顿时露出了几分郁闷，说道：“谁让你这么优秀，我一个人照顾不好伱，又怕你以后不要我了，所以我只能自己想办法，给自己增加点实力，让你记得我的好。” 
　　“你就是这样给自己增加实力的？还有，我在你眼里，就是这么不靠谱？”周辰问道 
　　何菲菲翻了个白眼：“你自己说呢？你跟你们班那个林洛雪，我虽然没说，但不代表我看不出来。” 
　　周辰表情尴尬：“这的确是我的问题，可我也从来没想过要跟你分开，你始终都是我的女朋友。” 
　　何菲菲贴着他的胸口，轻声道：“这我相信，可我还是感受到了压力，为了不让你离开我，我必须要做点什么。” 
　　“但这个事情太过了。” 
　　何菲菲娇哼一声：“你别得了便宜还卖乖，我就不相信，你现在看到莹莹，会一点都不动心，我看你心里早就已经开始荡漾了吧，哼，男人。” 
　　周辰更尴尬了，此情此景，他怎么可能不动心，尤其不远处的潘春莹还一脸羞红，欲拒还迎的样子，也就是他怀里已经有了何菲菲，否则的话，也不可能就这么躺着没反应。 
　　何菲菲语气忽然变得非常温柔，又非常郑重：“莹莹虽然同意的我的建议，但我要让你知道，她并不是随便的女孩，还记得我去年跟你借了二十万吗？其实那笔钱我就是借来给莹莹的。” 
　　“这样吗？” 
　　周辰没有觉得意外，因为那时候他跟何菲菲已经在一起很长时间了，了解何菲菲不是那种狮子大开口的人。 
　　一下子借了二十万，他当时就猜到，何菲菲应该是遇到了什么事，只是没有问出来。 
　　现在他明白了，原来当初那二十万，并不是何菲菲自己用的，而是借给了潘春莹。 
　　不过何菲菲现在这么严肃郑重的给他说这些话，就是要解释，潘春莹之所以在这里，并不仅仅只是为了那二十万的报答，中间肯定还有她出力的地方，是她说服了潘春莹。 
　　“所以我跟莹莹已经说好了，二十万我不需要她还，而且跟了你之后，你也会对她好，所以她才会同意这样的事。” 
　　听了何菲菲的解释，周辰心中了然，当然，他也不会真的完全相信。 
　　他可以肯定，何菲菲的劝说肯定是占了比重，但最终能让潘春莹妥协，他的钞能力应该也是起了决定性的作用。 
　　不过他并不排斥这种行为，钱嘛，若是钱就能让潘春莹心甘情愿，他肯定毫不迟疑，只要在他承受范围之内，多点也没关系。 
　　钱没了可以再赚，但这种好事，没了那就是真的没了。 
　　正如何菲菲所说，他震惊过后，更多的是雀跃。 
　　周辰轻抚着何菲菲的脸颊，柔声道：“菲菲，我能明白你的心意，我们在一起也半年了，你对我如此推心置腹，我又怎么可能负你，你放心，只要我周辰一日没有败落，我就会让你一直过着你想要的幸福。” 
　　“我相信你。” 
　　都已经做到了这一步，何菲菲相信自己的眼光，也只能相信。 
　　说着，她从床上站了起来，灯光下，她的肌肤越发的光滑白皙。 
　　她缓缓的走向了潘春莹，潘春莹看到何菲菲身无旁物的模样，脸比红苹果还红，就这么任由何菲菲牵着走向了周辰。 
　　………… 
　　“想什么呢，这么入神，跟你说话，都没点反应。” 
　　一阵摇晃，周辰从回忆中苏醒，他看了一眼旁边的唐强。 
　　“怎么了？” 
　　“我看你昨天一夜没回来，今天早上精神又不怎么好，是不是昨天晚上加班加点了？” 
　　周辰扫了他一眼：“关你屁事。” 
　　唐强猥琐的笑着：“嘿嘿，也对，一个多月没见，再次见面，肯定得加班加点。” 
　　周辰懒得理他，严格意义上来说，唐强猜的也没错，他昨晚的确加班加点了，不过不是一般的加班。 
　　嗯，昨天晚上，他又完成了一项男人的小梦想。 
　　讲台上的叶吉平还在咆哮。 
　　“……你们以为这是在给我丢人吗？我不嫌丢人，你们这是在丢自己的人，丢整个摄影班的人，平时旷课也就算了，升旗也不去，路桥川，你这个班长是怎么当的？为什么升旗只有十一个人去，我还特意让你给他们打电话通知。” 
　　面对叶吉平愤怒的质问，路桥川本能的想要说自己说了，可看到叶吉平那愤怒的表情，反驳的话就没有再说出口，反而是主动认错。 
　　“是我的失职。” 
　　见路桥川主动认错，叶吉平余怒未消，依旧大吼道：“没去的那十三个人，每人给我写一份检讨……” 
　　听到叶吉平的怒吼，那些没去参加升旗仪式的人，都是忍不住发出了一声哀叹。 
　　都已经是大学生了，还特么要写检讨，谁乐意啊。 
　　周辰旁边的唐强也是哀嚎一声，后悔不已的说道：“早知道昨晚不去包夜了，今天说不定就能起来去参加升旗仪式，现在弄的还要写检讨，活受罪啊。” 
　　周辰倒是无所谓，检讨什么的，他肯定不会自己写，找个人帮他写检讨，那还是非常轻松的事情。 
　　接下来叶吉平又说起了优秀班集体的事情，不过处于盛怒之下的他，直接放弃了这个事情。 
　　毕十三的出现，打断了叶吉平的发怒，也使得叶吉平对他怒视。 
　　最终，班会草草结束，怒气冲冲的叶吉平，头也不回的离开了教室。 
　　叶吉平一走，众人立刻就放松下来，不少人更是直接站起来走人。 
　　周辰还没有站起身，就看到顾一心走了过来。 
　　“周辰，我看你今天没有去参加升旗仪式，叶老师说了，没去的人要写检讨，我一看老板你就不是个写检讨的人，这个小事就交给我，我只需要一点点的报酬。” 
　　一个寒假过去，顾一心看起来是从失恋中走了出来，明明是过年，可她的胖脸却瘦了一圈。 
　　周辰没有露出半点意外，只是淡淡的说道：“二十。” 
　　顾一心一听，立马就急了：“开什么玩笑，二十块怎么够，最起码一百，这才配得上你的身份。” 
　　但周辰却无动于衷，依旧说道：“你是做生意的，应该明白物有所值，一份检讨，又不是什么重要的事情，我就算从网上都能随便下载一篇，我是懒得去做，所以才给你这个机会，让你赚二十，你要是嫌少的话，就算了。” 
　　“唉，不能算，怎么能算了呢，二十就二十，亏点就亏点，就当是开学第一单开门红吧。” 
　　顾一心有些懊恼，但还是同意了周辰的定价，伸手就准备要钱。 
　　但周辰反手对她手心拍了一下：“身上没带二十，先记账，到了一百的时候我再给你。” 
　　顾一心不乐意了：“这可是我开学的第一单，怎么能记账呢，我可……” 
　　说着说着，她的声音就慢慢变小，因为周辰的眼神让她实在是扛不住。 
　　“好吧，那就记账吧，真是的，就会欺负我，没现金，转账也可以啊。” 
　　林洛雪这时走了过来：“一心，你嘀嘀咕咕说什么呢？” 
　　顾一心一看林洛雪，立刻告状：“洛雪，我觉得你该好好的管管他了，总共二十块钱的生意，他还记账，不知道的人，还以为他破产了呢。” 
　　周辰嗤笑道：“就算你破产了，我也不会破产。” 
　　顾一心轻哼一声：“哼，不跟你说了，你们两个聊吧。” 
　　周辰和林洛雪之间的小秘密，她可是猜到不少，毕竟她跟林洛雪住在一个宿舍，又跟周辰经常有来往，为人又有点小聪明，所以能看出他们之间的关系。 
　　虽说她内心极度鄙视周辰这种脚踏两艘船的行为，并且也跟林洛雪私下提醒过，可林洛雪的回答却让她很意外。 
　　自那以后，她也就没有再多管闲事。 
　　看到林洛雪过来，唐强赶紧离开，把后排留给了周辰和林洛雪二人。 
　　林洛雪道：“早上没来，是跟何菲菲在一起吧？” 
　　周辰干笑两声，然后从身上掏出了车钥匙：“给你，这是你车的钥匙，还有一把我放在宿舍了。” 
　　林洛雪没有客套，接过了钥匙，放在了自己的包里。 
　　“作为副班长，我可要给你提个醒，你跟何菲菲在一起干什么，我不管，可不能耽误班级的活动，你也看到叶老师今天生气的样子，这学期你要收敛收敛。” 
　　周辰微微一笑，放在桌下的手，抓住了林洛雪的小手。 
　　他知道林洛雪明面上是在说班级的事情，实际上还是在吃醋，生气他昨天回来不是第一时间找她，而是去找何菲菲。 
　　“是我不对，我只是想着，一个多月没见她，所以昨晚才会先去找她，没有去找你，你别生气。” 
　　林洛雪娇哼一声：“我要是为了这个生气的话，要不了多久就会被气死了，谁让我认定你这个渣男了，现在就只能被你欺负。” 
　　周辰柔声道：“我怎么可能会欺负你，在我心里，你比她更重。” 
　　是啊，在经过这次的春节，林洛雪在他心中的地位直线上升。 
　　可昨晚何菲菲的一番操作，也是让他目瞪口呆，更加不可能放弃她。 
　　不过齐人之福可不是那么好享受的，何菲菲那边看的还比较开，就是林洛雪这边有点小性子，需要他哄着。 
　　但好在他并不排斥林洛雪这样的小性子，因为林洛雪吃醋归吃醋，但从不会让他难堪，更多的就是嘴上说说。 
　　“言巧语。” 
　　林洛雪虽然依旧一副不满的模样，但嘴角却不自觉的露出了一抹笑容。 
　　她不是那种会轻易相信男人话的女人，可周辰对她的意义不一样，她愿意相信周辰，即便是周辰骗她，她也愿意相信。 
　　从教室里出来，周辰就看到余皓搞怪似的跟在毕十三身后撒小米，毕十三推着行李箱，满脸无奈的看着他。 
　　周辰和林洛雪并没有回宿舍，而是离开教学楼后，就找个地方去吃午饭。 
　　在他们身后，路桥川脸色复杂的看着说说笑笑，亲密离开的周辰和林洛雪，心情特别复杂。 
　　一直在他旁边的钟白，看的直翻白眼：“别看了，再看也没用，人家名有主了，难道你还想撬墙角不成？” 
　　路桥川赶紧解释道：“钟白，你别胡说，先不说他们是不是那种关系，就说我们跟周辰已经是好朋友了，我也不可能做那种事情。” 
　　“那你还看？” 
　　“我只是想不明白，林洛雪她也是非常优秀的，为什么非要对已经有了女朋友的周辰，另眼相看呢？” 
　　钟白摇头晃脑的说道：“虽说我也不是很明白，但或许这就是爱情吧，哪怕知道是飞蛾扑火，也无法克制住。” 
　　说这话的时候，她想到了自己，因为她就是这样的人，那么多年了，一直都守着路桥川，即便知道路桥川对林洛雪有想法，可她还是愿意等路桥川回心转意。 
　　她觉得林洛雪或许就跟她是差不多的想法。 
　　路桥川目光怪异的看了钟白一眼，还是不太能理解。 
　　因为昨天是陪着何菲菲，所以今天一天，周辰都陪在林洛雪身边，这让他不禁感慨，时间管理大师，也不是那么容易当的。 
　　晚上周辰刚回到宿舍，就被路桥川叫到了他们宿舍。 
　　“怎么了，有什么事吗？” 
　　周辰看着将他围在中间的路桥川三人，目光不解。 
　　路桥川和肖海洋对视一眼，然后由路桥川说道：“周辰，有个事情我们想要跟你商量一下，我们想要申情优秀班集体，你觉得怎么样？” 
　　周辰还以为是什么事呢，原来就是这个。 
　　“想申请就去申请呗，你是班长，你专门问我的意见干什么？” 
　　路桥川道：“因为你聪明啊，所以我们找你帮忙分析分析，而且我们除了可以申请优秀班集体之外，还可以申请个人奖学金，咱们班的同学里，就只有你，十三和李殊词有这个资格，我也想要问问你，有没有这个想法。” 
　　他知道周辰不缺钱，可周辰毕竟是班上的第一名，他觉得个人奖学金这个事情，他还是要跟周辰提前商量一下的。 
　　周辰果断的摇头：“太麻烦了，我不需要。” 
　　申请个人奖学金的程序十分复杂，他又不缺钱，所以根本没有那个心思。 
　　听到周辰的回答，路桥川三人都是松了口气，其实他们都是想要帮助毕十三，可若是周辰需要的话，他们还真的没有多大把握让毕十三胜过周辰。 
　　“至于优秀班集体，你们要是有这个想法的话，我是无所谓，该支持的支持，关键是其他同学，若是他们不配合的话，光有你们一腔热血，肯定是不行的。” 
　　路桥川振奋的说道：“我们宿舍都已经做出了决定，女生宿舍那边我也跟林洛雪商量过，没有问题，就是咱们那的其他男生，你也知道，他们对我都不怎么信服，反倒是对你很信服，所以我想请求你帮忙，跟他们说说。” 
　　周辰听后，意味深长的看了眼路桥川，这是要拿他当枪使啊。 
　　“桥川，这件事你欠缺考虑了，或许我可以一时说服大家，让他们同意，可却没办法要求他们一直配合，你才是班长，想要让班上的同学拧成一股绳，是你这个做班长的职责，我帮得了你一时，帮不了一世。” 
　　路桥川舔着脸：“能帮一时是一时啊。” 
　　周辰惊了：“我艹，平时没怎么看出来，你这家伙脸皮怎么那么厚？” 
　　肖海洋哈哈笑道：“那是你跟路桥川他接触少了，别看他一副好好先生的样子，实际上他内心极其阴暗，极其不要脸。” 
　　“滚，肖海洋，别忘记这次申请优秀班集体，我到底是为了谁。”路桥川威胁道。 
　　肖海洋立刻闭嘴：“好，我不说话，你说，你说。” 
　　为了学期末能加两个学分，他情愿做狗。 
　　路桥川把周辰拉到一边，小声道：“周辰，算我求你了，你要是不同意，我就去找林洛雪，让她来跟你说。” 
　　“哟呵，这还软硬一起来啊。” 
　　周辰高看了路桥川一眼，肖海洋说的没错，这家伙的确是蔫坏蔫坏的。 
　　“我们宿舍三个人，我会跟他们说，至于其他宿舍，你自己去解决。” 
　　“呃，那行吧。” 
　　虽然没有达到最终的目的，但周辰能答应帮忙，路桥川就已经心满意足了。 
　　周辰回到宿舍跟姜云明三人一说，着重提起了学期末可以多加两个学分，也就意味着挂一门科也能升学。 
　　唐强和王翔对周辰信服的很，周辰一说，他们两人就答应了。 
　　至于姜云明，则是嘀嘀咕咕念叨了几句，但也没有说出反对的话。 
　　周辰清楚，姜云明之所以这样，除了因为他跟林洛雪的关系之外，也还有一部分严清的原因。 
　　他也是开学之后才知道，姜云明已经跟严清搞到了一起，至于是什么时候开始的，姜云明并没有说。 
　　他从何菲菲口中得知，严清跟她的关系不怎么好，同时也让他注意点严清。 
　　对于女生宿舍里的那些龌龊，周辰没经历过，但也没少听过，他很清楚，女人一旦无底线起来，那是相当可怕的。 
　　所以对于姜云明有些疏远他的行为，他也是视而不见。 
　　他又不是钞票，不可能让所有人都喜欢，只要姜云明不对他耍手段，他都不会在意。 
　　一个跟他推心置腹，甚至让他享受齐人之福的女朋友，跟一个关系一般的舍友，谁轻谁重，他还是很明白的。 
　　接下来的几天，路桥川他们宿舍就开始为了申请优秀班集体的事情努力。 
　　开学的第一次社团活动，茶艺社的四人组，再次在操场聚集。 
　　周辰，路桥川和任逸帆三人，都是抱着电脑看，就只有钟白一人无所事事的左看看，右看看。 
　　眼看三人都不说话，钟白忍不住了。 
　　“任逸帆，你干嘛呢，今天怎么一句话不说，就对着电脑看？” 
　　任逸帆眼睛都没瞟过去，皱着眉头说道：“我们班这周末着急赶一个奖学金评比。” 
　　钟白一听，赶紧说道：“我们班也是，你看路桥川，抓耳挠腮的就是为了这个。” 
　　任逸帆惆怅的问道：“那你们需要用西斑牙文上去讲话吗？我不仅需要讲话，老师还要求我唱一首西斑牙的歌。” 
　　“为什么要唱西斑牙的歌啊？” 
　　“二选一，要么唱歌，要么朗诵，你选哪个？” 
　　钟白笑道：“看来你在你们班混的还不错啊。” 
　　任逸帆：“废话，我是班长。” 
　　钟白不甘示弱：“路桥川也是班长。” 
　　问完任逸帆，钟白又把头伸到了周辰的电脑屏幕前。 
　　“周辰，你又在看什么，这是什么，我怎么看不懂啊。” 
　　周辰还没说话，任逸帆就先回答了：“那是股市，他就靠那个赚钱的。” 
　　他本来就知道周辰玩股票，春节前又在周辰家里住了很多天，自然也看到周辰不少事操作股市，早就已经习以为常了。 
　　钟白和路桥川却还是第一次见，所以路桥川连自己的事情都不顾了，跟钟白一起，好奇的看着周辰的电脑屏幕。 
　　小半会后，两人都是迷糊了：“完全看不懂啊。” 
　　任逸帆嘲笑道：“你们要是能看懂，那才有鬼呢，这东西，你们还是别懂的好，不是你们能掌控的。” 
　　钟白一脸不屑：“说的好像你很懂似的。” 
　　任逸帆耸耸肩，道：“我是不懂，但我懂在周辰后面喊666就行了。” 
　　说到这里，他忽然想起了一件很重要的事。 
　　(本章完)

第719章 堕落的生活
　　第719章 堕落的生活“周辰，有个事情我想要求你。” 
　　任逸帆放下笔记本电脑，脸上布满笑容，用讨好的语气对周辰说道。 
　　周辰扫了他一眼，问：“借车？” 
　　任逸帆顿时瞪大了双眼，不可思议的惊叫道：“你怎么知道？难道你是我肚子里的蛔虫吗？连我想什么都知道。” 
　　周辰没好气的大骂：“滚，别恶心我，别人的话，我还真不一定能猜到，但是伱，你眼睛转两圈，我就知道你打什么鬼主意。” 
　　“真是猜到的？”任逸帆很惊讶。 
　　钟白和路桥川也同样惊讶，钟白更是犹如好奇宝宝一样问道：“周辰，你是怎么猜到的，快跟我们说说。” 
　　见三人都是一脸好奇，周辰只能叹了口气，开口解释。 
　　“你们两个好歹也跟他认识那么多年了，以他的性格，在大学里，能让他开口求人的，无非就几件事。” 
　　“生活费，女朋友，作业。” 
　　“如今刚开学，没有作业，生活费肯定够用，那肯定就是跟女人有关，而你之前就跟我提起过，要借我的车带女友去兜风，所以还要我继续说吗？” 
　　听了周辰的解释，任逸帆瞠目结舌，对着周辰竖起了大拇指。 
　　“不愧是我认可的好兄弟，果然了解我。” 
　　“呵呵。” 
　　钟白冷笑两声，一脸不屑的说道：“借周辰的车去泡妞，也就只有你这么不要脸的人，才干得出来。” 
　　任逸帆不甘示弱的怼道：“我还用周辰的车载过你呢。” 
　　“那能一样吗？我又不是你女朋友。” 
　　“你这样的大哥，给我当女朋友，我也不敢要啊。” 
　　“任逸帆，我要杀了你。” 
　　钟白冲过去，保住任逸帆的头就是一通乱锤。 
　　玩闹过后，周辰把车钥匙放在了桌上。 
　　“拿去吧，记住，别在我车上做不该做的事。” 
　　可让他意外的是，任逸帆并没有把车钥匙拿过去，而是依旧笑嘻嘻的看着他。 
　　“什么意思？” 
　　任逸帆这才搓搓手，舔着脸说道：“能不能换一辆？我觉得那辆帕拉梅拉挺好。” 
　　听到任逸帆原来打的是这个主意，周辰顿时骂道：“你特么的还挺会想，挺虚荣的啊，什么样的漂亮妹子，让你连脸都不要了？” 
　　任逸帆恬不知耻的说道：“咱们可是好兄弟，要什么脸啊。” 
　　面对如此不要脸的任逸帆，周辰也是倍感无奈，只能说道：“那辆车是什么情况，你很清楚，你要是能要到的话，那你就拿去开。” 
　　“当真？” 
　　任逸帆眼睛一亮，急切的问道。 
　　周辰点头道：“当真。” 
　　得到周辰肯定的答复后，任逸帆欢呼一声，然后直接把电脑合上。 
　　“兄弟们，哥们我有事先走了，你们继续在这活动吧。” 
　　说完，他不顾钟白和路桥川的大吼大叫，抱着笔记本飞快的跑出了操场，那速度简直比百米冲刺还快。 
　　“喂，任逸帆，任逸帆……” 
　　钟白没喊住任逸帆，眼睁睁的看着任逸帆跑走了，最后只能看向周辰。 
　　“周辰，你刚刚跟任逸帆打什么哑谜呢？他为什么那么高兴的离开了？” 
　　“想知道？想知道的话，就去问任逸帆，好了，股市下班了，我也该回宿舍了，这里就交给你们两个，你们好好的联络联络感情吧，也不枉我专门为你们腾出空间。” 
　　钟白的脸‘蹭’的一下子就变得通红，但并没有像刚刚对任逸帆那样发火，反而是有几分娇羞。 
　　倒是路桥川紧张的叫道：“周辰，你可别瞎说，你说我没关系，可你不能误会钟白。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀，郑重的说道：“班长，有时候揣着明白装糊涂，可不是明智之举。” 
　　说完，他对路桥川和钟白摆摆手，提着笔记本电脑，也离开了操场。 
　　路桥川目视着周辰离去的背影，很是惆怅，他怎么可能听不懂周辰话里话外的意思，只不过他还是有着自己的顾虑。 
　　他转头看向了钟白，当他看到钟白一脸娇羞的看着他的时候，心中一颤，略显尴尬。 
　　“钟白，要不我们今天活动就结束？下次等人齐了再来？” 
　　可钟白却不乐意了：“为什么要结束啊，任逸帆和周辰走了就走了，不是还有我们两个吗？没事，我陪你等到活动结束。” 
　　“呃，好吧。” 
　　路桥川说不出拒绝的话，只能同意。 
　　任逸帆先是回宿舍把电脑放下，然后就直奔学校宣传部开会所在的地方。 
　　宣传部是南方传媒大学里非常有实力的一个学生社团，他们有自己的办公场所，是在学校办公楼的一个会议室。 
　　任逸帆已经打听过了，知道宣传部每次开会都会在那里，而今天正好也是宣传部开会的日子，所以他就去那里找林洛雪。 
　　他到的时候，宣传部的会议还没有结束，所以他只能急不可耐的在门口等着。 
　　小半个小时之后，宣传部的会议才结束，随后他就看到不少学生从会议室里走出来，其中就有他熟悉的肖海洋和余皓。 
　　“肖海洋，余皓，你们看到林洛雪了吗？” 
　　“任逸帆？” 
　　肖海洋和余皓见到任逸帆，非常的惊讶，尤其是听到他要找林洛雪，就更惊讶了。 
　　“你找林洛雪干嘛？”肖海洋疑惑的问。 
　　“有很重要的事，她在不在啊？” 
　　“在，喏，这不就出来了吗？” 
　　任逸帆看到林洛雪，立刻甩掉了肖海洋和余皓，快步跑到了林洛雪面前。 
　　“林洛雪。” 
　　林洛雪见任逸帆出现在她面前，面露疑惑：“你找我？” 
　　任逸帆露出讨好的笑容：“对，我有个事想请你帮忙。” 
　　林洛雪更疑惑了：“你有事请我帮忙？” 
　　上个学期因为路桥川的关系，他们两人其实还有过争执和矛盾，不过后来林洛雪明确拒绝路桥川，又和周辰在一起后，他们之间的小矛盾很快就消失不见。 
　　后来春节那些天，他们在一起吃吃喝喝，关系也处的不错，可要说有多好，那也不至于。 
　　不过任逸帆既然求上门来，她还是问道：“什么事？” 
　　任逸帆不好意思的说道：“那个，呃，就是周辰给你买的那辆帕拉梅拉，能不能借我开一天？” 
　　“你要用车？” 
　　林洛雪先是惊讶，但随后认真的打量了一番，就明白了任逸帆的目的。 
　　“为了谈恋爱？” 
　　任逸帆竖起了大拇指，赞道：“你跟周辰真的是心意相通，都是第一时间就猜到了我的目的，怪不得你们能走到一块。” 
　　林洛雪听到这话，心里还是很高兴的，周辰是她喜欢的人，能跟自己喜欢的人想到一起，是值得开心的事情。 
　　“看来你已经找过周辰了，不过我凭什么借给你？” 
　　任逸帆看着林洛雪调皮的笑容，一脸无奈：“好吧，你有什么要求尽管提，只要我能做到，肯定帮你做。” 
　　林洛雪这才笑眯眯的说道：“很好，车可以借你，但是用完之后，我要看到车里的油箱是满的。” 
　　任逸帆一听只是这个条件，立马拍着胸口保证：“没问题，我保证把车还给你的时候，油箱满满的，那……” 
　　林洛雪满意的点点头，然后从包里取出了车钥匙，放在了任逸帆的手中，最后又警告了一句。 
　　“别在我车里乱来，听到没有？” 
　　任逸帆高高兴兴的接过钥匙：“你跟周辰真的是，不是一家人，不进一家门，说话的口吻都一模一样，我在你们眼里，就是那么不靠谱吗？” 
　　“你自己觉得呢？” 
　　“这天聊不下去了，谢了，我先走了。” 
　　晚上，周辰跟林洛雪一起吃完饭，在校外挽着手，悠闲的逛着，紧接着一道手机铃声打断了他们的散步。 
　　林洛雪拿出手机一看：“是路桥川。” 
　　周辰道：“接吧，估计是为了个人奖学金和优秀班集体的事情。” 
　　林洛雪接通电话，果然跟周辰说的一样，路桥川说是让她去开个小会，关于优秀班集体和个人奖学金的事情，地点就在校外的快餐厅。 
　　林洛雪对周辰问道：“你要不要一起去听听？” 
　　“算了，我就不去了。”周辰拒绝道。 
　　可林洛雪突然停住了脚步，紧盯着他的脸：“你不想陪我去，是不是准备去找那个女人？” 
　　周辰立马叫屈：“真不是这样，我不想去，跟她没关系，就是我觉得你们都去忙，我一个人无所事事不太好。” 
　　林洛雪展颜笑道：“看把你紧张的，我就是随口一问，就算你说了去找她，我也不会说什么，谁让她才是你的正牌女友呢。” 
　　周辰连忙搂住她，对着她的嘴唇轻轻的啄了一下。 
　　“可别这么说，什么正牌不正牌的，你们在我心里都是一样的，更何况我陪你的时间比陪她更多，不是吗？” 
　　“那是因为我们是一个班。” 
　　“事实就是事实，跟是不是一个班没关系。” 
　　“哼，你就哄我吧。” 
　　林洛雪娇哼一声，也没有再纠缠，因为周辰说的没错，他们是一个班，周辰陪她的时间明显要比陪何菲菲多。 
　　她其实心里挺满足的，就是每次想到何菲菲分走了她的爱人，心里就有点不舒服，就想嘀咕两句。 
　　在这一点上，她就没有何菲菲看得开，不过她跟何菲菲的经历不同，所以对周辰的感情也不同。 
　　最终，林洛雪并没有强迫周辰跟她一起过去，而是让周辰把她送到目的地后，就让周辰回去。 
　　跟林洛雪分开后，周辰松了口气，随后又忍不住叹了口气。 
　　大学生这个身份是很舒服，但同样也是一种束缚。 
　　就比如现在，他跟林洛雪是一个班的，他什么时候有课，什么时候没课，什么时候有时间，林洛雪都是一清二楚，就算不知道，随便找个同学也都能问到。 
　　所以有些事情根本就瞒不住林洛雪。 
　　如果他是在社会上工作，就不会那么被动了，随便找个借口，都能轻易的抽出时间。 
　　仔细想想，这方面的话，还是古代好。 
　　今天是周五，回到学校后，周辰并没有回宿舍，而是直接开车到女生宿舍附近，然后给何菲菲打了个电话。 
　　刚开学的时候，他就答应了何菲菲，周末的时候要去陪她买车，他是个言出必践的人。 
　　十几分钟后，当周辰看到何菲菲挽着潘春莹，一起走向他这里的时候，心里不自觉的激动起来。 
　　实话实说，他心里真的是爱死何菲菲这个女人了。 
　　打开车门，何菲菲跟潘春莹一起坐在后排。 
　　“我们来了，看到我们，是不是特别开心？” 
　　刚一上车，何菲菲就笑嘻嘻的对周辰问道，眼睛还不停地眨了眨。 
　　至于潘春莹，则是在上车后，偷偷瞄了周辰一眼，就不敢再看，脸红的跟什么似的。 
　　虽说上次他们已经有过接触，可想到当时的情况，她心里就忍不住颤动，她也不知道自己当时是怎么想的。 
　　若说后悔，肯定是有点，可几天下来，也慢慢的想通了，尤其是在得到了实质的好处后，也就没有再那么排斥。 
　　自己心里的那关过去了，接下来自然就是水到渠成。 
　　“想，特别想。” 
　　笑着回了一句，周辰就发动汽车，载着两人离开。 
　　同样的酒店，负责接待周辰他们的专业管家，再次见到周辰后，表情没有半点变化。 
　　近半年来，总统套房几乎就是为周辰准备的，因为周辰每次来，都是总统套房，其他的客人，都没有接待过几次。 
　　这样的管家，都是十分专业，即便是遇到再荒唐的事情，他们也不会觉得奇怪。 
　　能随便住总统套房的人，带两个姑娘，一点都不突兀。 
　　总统套房，熟悉的浴室，熟悉的沙发，熟悉的阳台，还有熟悉的卧室…… 
　　几个小时后，周辰有些疲惫的看着已经入睡的两女，表情十分复杂。 
　　自从拥有了系统，增强了体质之后，周辰还从未在这方面感觉到疲惫，但是今天，他是真的感觉到了疲惫。 
　　由一个人变成了两个人，这可不是一加一等于二那么简单，而是一加一大于二。 
　　虽说现在还完全应付的过来，可若是以后变成仨…… 
　　或者是穿越到了古装影视世界，那…… 
　　不能想，不能想。 
　　周辰觉得自己现在真的是堕落了，也有点太志得意满，做人还是要低调点，现实点。 
　　嗯，看来给体质加点，是必须要提上日程了。 
　　翌日，周辰他们日上三竿才起床，整理了一番之后，就出发前往了市区的4s店。 
　　“之前就跟你说好的，咱们现在就去看车。” 
　　何菲菲听了，还是有些不安：“真买啊？” 
　　周辰道：“当然了，难不成你以为我逗你玩吗？放心吧，说买肯定买，等会就你负责看，负责选，有看中的，直接跟我说。” 
　　“好的。” 
　　何菲菲欢呼一声，对着周辰的脸颊就是一口，然后就跟潘春莹讨论起等会买什么车了。 
　　潘春莹从何菲菲口中得知，周辰要给何菲菲买一辆价值两百万以内的豪车，震撼的同时，也是十分羡慕。 
　　她知道周辰有钱，这一点从上学期何菲菲经常带回来一些名牌衣服，名牌包包和名牌化妆品就可以看出来。 
　　她也知道严清之所以跟何菲菲不对付，最大的原因就是羡慕何菲菲。 
　　只是她还是低估了周辰的财力，给何菲菲买车，这可跟之前买的那些东西是不同的概念。 
　　两百万是什么概念，她想都不敢想，上一次何菲菲给她的那二十万救命钱，就是她这辈子见过的最大的一笔钱。 
　　所以现在听到周辰愿意给何菲菲两百万，只是为了买一辆车，心里非常的震撼。 
　　“这就是有钱人的生活吗？” 
　　潘春莹不自觉的看向了周辰，随即握紧了秀手，她觉得新世界的大门正在向她缓缓打开。 
　　从早上开始，周辰一直陪着何菲菲逛了好几家4s店，期间他基本上发表什么意见，一起都让何菲菲自己来。 
　　何菲菲兴趣十足，光是听销售人员介绍，就听了许久。 
　　一直快到下傍晚的时候，何菲菲才终于做出了自己的决定。 
　　“决定了，就这台？”周辰问道。 
　　何菲菲点头道：“嗯，就这台。” 
　　她选中的是一款比较经典的车型，保时捷911，2015款的3.8升自然吸气款，将近两百万，而且还没有现车，需要一段时间后才能提车。 
　　虽说何菲菲没有省钱，但周辰并不生气，因为两百万是他自己说的，男人就得说话算话。 
　　交了订金，离开保时捷店后，何菲菲突然又有些担心。 
　　“我们买的是软顶敞篷，拿要是下雨的话，会不会漏水啊？” 
　　“咳咳。” 
　　周辰没忍住，咳了起来。 
　　“你这个担心有点多余了，放心吧，只要你下雨天关上，就不会漏水的。” 
　　“真的吗？” 
　　何菲菲没开过敞篷跑车，也没有了解过，即便是听了周辰的话，依然还是有几分担心。 
　　“真的。” 
　　何菲菲这才放心，但随即又想到了一个问题。 
　　“周辰，你说我若是开这么好的车去学校，是不是太高调了？而且学校人那么多，若是把我车划了，我肯定心疼死了。” 
　　听着何菲菲的絮叨，周辰只觉得好笑，他还是第一次见到何菲菲这种状态，真的是很有趣。 
　　“你要是真担心的话，也不是没有解决方法。” 
　　“什么方法？” 
　　“我前几天正在想一件事，准备在学校附近的小区买一套，或者是租一套房子，到时候可以把车停到地下车库。” 
　　何菲菲眼睛一亮：“这个好，有房子的话，我们也就不用总是去酒店了，那里的价格太贵了。” 
　　虽说的不是自己钱，但想到住一晚就那么多钱，她还是有些心疼，如果有自己的房子，光是房费就能省不少钱呢。 
　　更关键的是，自己的房，住起来更舒心。 
　　就房子的问题，何菲菲跟周辰又说了一会，然后又跟潘春莹说，表情一直都很兴奋。 
　　潘春莹则是很羡慕的看着何菲菲，她觉得周辰对何菲菲真的是太好了，要钱给钱，还处处为何菲菲着想。 
　　如果周辰也能这么对她，她觉得自己肯定也会像何菲菲一样开心，也肯定会跟何菲菲一样，对周辰好。 
　　周辰本来还准备晚上再回酒店住一晚，可何菲菲和潘春莹都说今天晚上他们班级有活动，要回学校。 
　　于是他们连晚饭都没来得及吃，周辰就把她们送回了学校。 
　　回到学校后，周辰也没什么事做，于是给林洛雪打了个电话，得知她还在宣传部的会议室忙着优秀班集体的事情，还没有吃晚饭，于是就说了一声，等会带饭过去找她。 
　　周辰在外面定了饭菜，打包好，就动身前往了宣传部的会议室。 
　　当他来到会议室的时候，会议室里只有三个人，林洛雪，路桥川和肖海洋，其中林洛雪和路桥川正对着电脑操作，而肖海洋则是在他们旁边东张西望。 
　　周辰推门而入的动静，让他们三人同时看了过来。 
　　“周辰，你怎么来了？” 
　　路桥川看到周辰过来，十分惊讶。 
　　周辰走到他们面前，将手中打包好的饭菜放下。 
　　“我刚跟洛雪打过电话，得知你们还在忙，没有吃晚饭，就给你们打包了一份，将就点吃吧。” 
　　路桥川的目光在周辰和微笑的林洛雪身上扫过，心中一沉，但表面还是不动声色。 
　　“谢谢了。” 
　　肖海洋更是干脆，直接打开了塑料袋和饭盒。 
　　“周辰，还得是你啊，打包饭菜也是有肉有汤，我们这是沾了林洛雪的光啊。” 
　　周辰笑道：“知道就行，你应该好好感谢她，如果不是为了帮你，她今天就跟我出去约会了。” 
　　“约会？” 
　　肖海洋目光怪异，指了指周辰，又指了指林洛雪：“你们两个，真的？” 
　　好吧，剩下的话他没有说出来，但大家都明白了他的意思。 
　　林洛雪白了周辰一眼，好似在责怪周辰，但心里却很高兴，周辰大大方方的承认，算是安了她的心。 
　　没在这个话题上多说，周辰岔开话题，问道：“关于申请优秀班集体，你们的资料准备的怎么样了，我可以帮你们参考参考。” 
　　虽说这种事情他没做过，但作为商界大佬，他做过无数的计划书，这种事情对他来说，真的就是一件小的不能再小的事情。 
　　(本章完)

第720章 班级申优，毕十三请教周辰
　　第720章 班级申优，毕十三请教周辰 
　　听到周辰说要帮忙，林洛雪面露惊讶，她可是知道周辰的性子，绝对是享受型，不是他自己的事情，想要让他上心，可不是一件容易的事情。不过肖海洋就没想那么多了，他一听周辰要帮忙，十分高兴，满脸期待。 
　　“周辰，那你会做表格，会做ppt，会用修图软件吗？” 
　　周辰道：“简单。” 
　　“简单？” 
　　肖海洋一脸不信：“这还简单？周辰，你可别说大话啊，这几个我可是一个都不会，你难道真的都会？” 
　　周辰道：“别拿自己当做参考对象，伱不会的，对于别人来说，可能就是很简单的事情。” 
　　“是这样吗？” 
　　肖海洋挠挠头，难道他真的太弱了？ 
　　周辰没理他，而是走到林洛雪身侧，亲昵的问道：“洛雪，你在做什么，我帮你吧。” 
　　林洛雪露出甜美的笑容，正要说话，可对面的路桥川突然开口了。 
　　“周辰，要不你来帮我吧，我正在为咱们班写申请材料。” 
　　刹时间，会议室的其他三人，都是情不自禁的看向了路桥川，这使得路桥川脸上的表情有点尬。 
　　即便是肖海洋都看出来了，周辰明显就是想要跟林洛雪一起，可偏偏路桥川非要插一杠子，这不司马昭之心，路人皆知嘛。 
　　周辰意味深长的看着路桥川，他没想到自己跟林洛雪都已经表现的这么明显了，路桥川居然还贼心不死。 
　　“申请材料那些流程我可不懂，我还是帮洛雪修图吧。” 
　　说着，他很自然的在林洛雪旁边坐下，然后靠向林洛雪，头靠头一起看电脑屏幕。 
　　林洛雪知道周辰是故意为之，嗔怪的瞪了他一眼，但并没有避开，反而是更靠近了一点，跟周辰额头都碰到了一起。 
　　这个态度已经非常明显，本来心里还抱有一丝希望的路桥川，仿佛听到了自己心碎的声音，脸色一下子垮了下去。 
　　肖海洋感觉到现场气氛尴尬，为了不耽误他的学分大业，只能缓解气氛。 
　　“申请材料是吧，桥川，我来帮你看看，说不定能帮上你的忙。” 
　　说着，他就走到了路桥川的旁边，用手撑着桌面，低头冲着路桥川不断使眼色。 
　　即便是他都能看出来周辰和林洛雪的意思，他不相信路桥川看不出来，不管人家是什么路子，但看得出来是郎情妾意，他觉得这个时候路桥川就不应该再想心思了。 
　　路桥川幽怨的盯着肖海洋，他的心态崩了，不想看周辰跟林洛雪秀恩爱，可身为班长的职责，还有想要帮兄弟的心意，使得他不可能就这么离开。 
　　“肖海洋，如果你真想帮忙，那就帮我去倒杯水，我有点渴了。” 
　　肖海洋立刻大声应道：“没问题，你想喝什么，热水，苏打水，还是饮料？” 
　　“随便什么都行。” 
　　“那我就给你倒杯热水吧。” 
　　周辰此时已经跟林洛雪小声的讨论起来，周辰让她先吃饭，把手上的事情暂时交给他。 
　　于是林洛雪就跟他讲解要做什么，怎么做，说完之后，才做到旁边吃饭，不过还是一边吃，一边看着周辰做。 
　　当她看到周辰非常熟练的使用软件的时候，非常诧异，虽然她知道周辰很聪明，不怎么学习都能考第一，可她从来没见过周辰使用过这些软件。 
　　但就现在看周辰用这些软件，比她都要灵活顺手的多，显然是没少用过。 
　　见周辰会，林洛雪也就不那么着急了，悠闲的吃着饭，吃完饭，周辰又让她站起来活动一会，最后她觉得自己休息够了，才从周辰接过电脑，自己接着做。 
　　周辰也没阻止，他觉得让林洛雪做这些并不是坏事，毕竟还是学生，能多掌握点本领和经验，对以后的生活都是有用的。 
　　他对自己的女人从来不会有什么限制，想当个家庭贵妇，每天吃喝玩闹可以；想要出去工作拼搏也可以，哪怕是偶尔折腾一下，他也不会反对，只要在他的承受范围之内就好。 
　　但如果真的要让他选一种，他绝对会毫不犹豫的选择，让自己的女人更有能力，更出色。 
　　因为他始终觉得，女性拥有能力，才会更出色；拥有自己的事业，才会更有精神；拥有自信，才会更有魅力。 
　　女人喜欢事业有成的男人，成熟的男人也同样会喜欢事业有成的女人。 
　　虽然周辰不再帮忙，但也并没有离开，而是跟肖海洋坐在一起吹牛比，然后又拿出手机，一起玩起了游戏。 
　　周辰和肖海洋的悠闲，让路桥川恨的牙痒痒。 
　　他在这里辛辛苦苦的忙着，结果肖海洋这个当事人倒好，居然跟周辰一起玩起了游戏。 
　　到了九点多的时候，林洛雪对周辰说道：“周辰，我们估计要忙的很晚，要不你还是先回去睡吧？” 
　　周辰听了之后，却是摇头道：“不用，我就在这里陪你，你们什么时候结束，我再跟你一起走。” 
　　林洛雪心中欢喜，但还是柔声劝道：“没这个必要，你还是回去休息吧，熬夜对身体不好。” 
　　“你是女生，你都不怕熬夜，我一个大男人怕什么，你别管我，我跟肖海洋玩游戏呢，你忙你的，对了，你要不要喝热水，我打电话让任逸帆送来。” 
　　周辰话音刚落，路桥川就说道：“任逸帆跟他的新女朋友约会去了，肯定没空过来。” 
　　“那可不一定，我打个电话问问。” 
　　任逸帆是昨天借的车，虽说到现在还没有还回来，但他到底开车是不是带女朋友去玩，谁也不清楚。 
　　周辰拨通电话，任逸帆确实没在学校，不过在他说了事情之后，任逸帆则是回答，半个小时之内到。 
　　“任逸帆真说要来？”路桥川十分吃惊。 
　　林洛雪也是很惊讶，因为她知道任逸帆借她的车是去干什么的，所以这都晚上了，任逸帆没在忙？ 
　　“嗯，半个小时就到。” 
　　半个多小时后，任逸帆抱着个保温瓶来到了会议室。 
　　“哈喽，大家晚上好啊，看到我来，是不是特别开心？” 
　　只可惜，会议室里的四个人一点都不配合，没有笑脸，没有掌声，就这么冷漠的看着他。 
　　任逸帆不满的叫道：“靠，你们这是什么眼神，我大半夜的，连新女朋友都丢到了一边，跑过来找你们，你们就是这么对我的？” 
　　周辰道：“别废话，把热水拿过来，给我们倒上。” 
　　“你们一个个可真的是，太没意思了。” 
　　任逸帆很是不爽，将保温瓶往桌上一放，然后就坐到路桥川旁边，看路桥川在做些什么。 
　　周辰拿过保温瓶，给林洛雪倒了杯热水，温声道：“我看你今晚肯定要熬夜，先喝点热水，要不要我让任逸帆去给你买点咖啡泡泡？” 
　　“周辰，你要讨好林洛雪，让我去跑腿，你还是人吗？” 
　　任逸帆一脸‘怒意’的大吼，鄙视周辰这种见色忘义，不要脸的行为。 
　　周辰淡然的说道：“我的车……” 
　　任逸帆立刻举手投降：“哥，当我没说，林洛雪，请问您要咖啡吗？如果您需要，我现在就去给你弄。” 
　　林洛雪笑着说道：“不用了，谢谢。” 
　　几人聊了一会，路桥川和林洛雪又开始忙碌，任逸帆也没有离开，而是拿出了一副牌，跟周辰和肖海洋玩起了斗地主。 
　　看到这一幕的路桥川，满脸黑线，刚刚周辰和肖海洋两人打游戏，就已经让他腹诽不已。 
　　现在任逸帆更不要脸，居然还带了牌过来，而且还当着他的面，玩起了三人斗地主，简直不是人啊。 
　　一直熬到凌晨一点，肖海洋和任逸帆都忍不住了，不过他们也都没有回宿舍睡，而是就在会议室找了几张椅子躺着睡。 
　　周辰则是来到了林洛雪的旁边，并排放了几张椅子，靠着林洛雪的腿入睡。 
　　虽说现在天气还有些冷，但肖海洋不知道从哪找来了几个毛毯，一人都分了一个。 
　　会议室里很快就只剩下了敲键盘的声音。 
　　不知道过了多久，路桥川感觉十分疲惫，他抬头看到林洛雪虽然依旧在认真的工作，但不时的低下头，目光温柔的看着躺在她旁边椅子上的周辰，心中一阵阵难受。 
　　“洛雪，忙到现在，休息一下，喝点水吧。” 
　　林洛雪听到路桥川的声音，抬起头，冲着他笑了笑，然后幅度很小的伸了伸懒腰，仿佛害怕动作一大就会惊醒熟睡的周辰似的。 
　　“好，你也休息一会吧，我看你今天从早忙到晚，肯定也很累了。” 
　　路桥川呵呵一笑，道：“谁让我是班长呢。” 
　　林洛雪也是笑道：“那我还是副班长呢。” 
　　说着，她拿起旁边的水杯，喝了口热水。 
　　路桥川迟疑了一会，最后还是开口了。 
　　“洛雪，我能问你一个问题吗？” 
　　林洛雪用她那双大眼睛，打量了路桥川一会，然后问道：“你是想要问我和周辰的关系吗？” 
　　路桥川没有否认。 
　　林洛雪更没有隐瞒，直接说道：“我跟周辰的关系，就像你想的那样。” 
　　真的听到这话从林洛雪口中说出来，路桥川依旧是难以置信，他真的是无法理解。 
　　“为什么？洛雪，你应该知道周辰他……” 
　　“他有女朋友，你想说的是这个吗？” 
　　路桥川语气一滞：“是，是的，既然你都知道，那你为什么还要这么做？” 
　　林洛雪沉默了一会，许久之后，才开口说道：“原因有很多，但最重要的是，他喜欢我，我也同样喜欢他。” 
　　“我，我真的无法理解……”路桥川还是不太能接受。 
　　林洛雪却是洒然一笑：“没什么不能理解的，你不用把我想的那么好，因为我本来就是个‘不正经’的女生，喜欢有女朋友的男生，好像也没有什么好令人惊讶的。” 
　　路桥川急切的解释：“洛雪，我从来没这么想过。” 
　　林洛雪：“所以啊，在我心里，路桥川，你真的是一个好人。” 
　　“我这是被发好人卡了？” 
　　路桥川一脸苦笑，虽然他还是不太明白林洛雪和周辰之间到底是怎么发生的，但他现在已经可以确定，林洛雪是真心的。 
　　因为林洛雪看周辰的眼神，都跟看别的男生的眼神不同，即便是毕十三，林洛雪也没有用过这种眼神。 
　　他其实更想知道，自己到底输在了哪里，但仔细想想，好像自己跟周辰比起来，也的确没有什么优势。 
　　林洛雪也没有解释那么多，她觉得没必要，她跟周辰之间的感情，只要他们自己明白，就足够了。 
　　说是通宵，还真的是一个通宵，直到早上五点多，路桥川和林洛雪才忙完。 
　　周辰三人还好，昨晚也睡了几个小时，可忙了一夜的林洛雪和路桥川，已经是困得不行。 
　　几人简单的吃了顿早饭后，就各自回宿舍休息去了。 
　　这一天，周辰也没有打扰林洛雪，让她好好的休息一天，至于他自己，则是去了学校周围逛了一圈。 
　　租房子和买房子这种事情，他是非常有经验的，而且这一次他还准备弄两套房，毕竟不可能每次都去一套房。 
　　时间匆匆，很快，学校优秀班集体的评选结果就出来了。 
　　出乎学院和系里的预料，一向垫底的电视摄影班，居然破天荒的拿到了优秀班集体的奖项，创了摄影班的历史。 
　　为了这件事，叶吉平可是高兴了许久，在班会的时候，不停的夸奖着路桥川，以及全体同学。 
　　跟上一次班会时的愤怒咆哮，形成了鲜明的对比。 
　　要说最高兴的人是谁，那毫无疑问，一定就是肖海洋。 
　　确定了期末能够多得两个学分，肖海洋激动的就要请大家吃饭，然后弄了个包间，把大家都叫到了一起。 
　　男生601宿舍的四人，女生宿舍的四人，以及周辰和路桥川，一共十人。 
　　在这次的班级申优的过程中，顾一心也是帮了忙，所以肖海洋自然也是把她叫上。 
　　饭桌之上，肖海洋激动的发表演讲，并且已经开始幻想着下半年能够升到大二。 
　　班级申优结束后，接下来就是毕十三和李殊词的个人奖学金申请，不过这跟周辰就没什么关系了。 
　　这段时间，他可是认真思考过，还是决定先租房，毕竟他在这里也住不了几年，没必要专门买两套房。 
　　而且租房的话，他可以租条件更好的房子。 
　　他已经看了几套房子，接下来就准备抽空带林洛雪和何菲菲去看看，若是她们满意的话，他就会租下来。 
　　这天，他跟林洛雪一起吃饭，正准备吃过饭就去看看房子，可这个时候，路桥川一个电话打了过来。 
　　“喂，班长，嗯？哦，好的，我知道了，我现在就在……，你直接过来吧，我开车带你去。” 
　　见周辰挂了电话，林洛雪问道：“路桥川吗，他怎么了？” 
　　周辰道：“没怎么，他打不到车，所以给我打电话，让我载他一程，说是去派出所，肖海洋跟人打架，需要他去担保。” 
　　林洛雪一脸吃惊：“肖海洋跟人打架了？” 
　　“对。” 
　　周辰点点头，刚刚听路桥川说了原因，他就猜到了是怎么回事。 
　　如果他没记错的话，肖海洋应该是跟李殊词的男朋友打架，也是因为这个事情，李殊词跟他男朋友分手了。 
　　“快点吃吧，路桥川马上就过来了。” 
　　路桥川的确是来的很快，他们还没吃完，他就到了。 
　　开车前往派出所的路上，林洛雪对路桥川问道：“到底是怎么回事啊？” 
　　路桥川现在已经接受了现实，放下了对林洛雪的心思，而且对林洛雪跟周辰在一起吃饭，也不会觉得惊讶了。 
　　“具体的我也不太清楚，肖海洋好像是因为李殊词，跟别人打架了，电话里也没细说，只是让我过去做担保。” 
　　林洛雪一听，神情一紧：“殊词？她今天不是有奖学金面试吗，她怎么会跟肖海洋在一起？” 
　　被林洛雪这么一提醒，路桥川也反应过来。 
　　“是哦，这下糟糕了，要是这样的话，李殊词的面试可能就来不及了，周辰，你能不能快点开过去？” 
　　周辰二话不说，油门一踩，速度顿时飙升，很快就到了派出所。 
　　周辰和林洛雪都没有下车，只是路桥川急切的冲了进去，然后肖海洋和李殊词很快就出来了。 
　　周辰又马不停蹄的载着他们回学校。 
　　在路上，肖海洋大概了说了一下情况，李殊词的遭遇让林洛雪心疼不已，一路上都在安慰她。 
　　在周辰的帮助下，李殊词总算是及时的赶上了面试。 
　　只可惜，最后的结果出来，李殊词并没有选上，毕十三倒是选上了，然后又经过几轮审核，最后顺利获得了奖学金。 
　　三月来的快，但去的也快。 
　　三月份的时候，周辰已经租好了两套房，为了这两套房，周辰可谓是煞费苦心，一个在学校南边，一个在学校北面。 
　　于是乎，在三四月份，周辰住在宿舍的时间就更少了。 
　　这天是学校的社团活动日，茶艺社的四人组，惯例的坐在一起打牌，在他们旁边，则是毕十三和他的小迷妹，眼镜妹。 
　　周辰四人一边打牌，一边聊天。 
　　任逸帆目光扫过毕十三那边，有些奇怪的问：“你们最近有没有发现，毕十三好像有点奇怪啊？” 
　　钟白不解的问：“没发现啊，路桥川，毕十三跟你一个宿舍的，他怎么了？” 
　　路桥川则是意味深长的说道：“他这是遭遇了情劫。” 
　　“情劫？” 
　　任逸帆一听，顿时就兴奋了，连打牌的兴趣都没了，好奇的问：“路先生，快八卦八卦，毕十三跟谁？” 
　　路桥川正准备说，可毕十三忽然走了过来，并且在周辰旁边站定。 
　　周辰疑惑的看着一直盯着自己的毕十三。 
　　“怎么了？十三。” 
　　毕十三面无表情的说道：“周辰，我想跟你请教一个问题。” 
　　“什么问题？” 
　　“我好像喜欢上了一个人。” 
　　“噗！” 
　　正在喝水的路桥川，一个没控制住，一口水直接碰到了对面的任逸帆身上，吓的周辰和钟白赶紧后退。 
　　(本章完)

第721章 追女秘籍，洛雪的请求
　　第721章 追女秘籍，洛雪的请求 
　　毕十三的一句话，把周辰四人全都惊呆了，路桥川更是连水都喷了出来，喷的任逸帆全身都是。“路桥川！” 
　　任逸帆脸上，头上，身上，都被喷了水，他愤怒的冲着路桥川咆哮。 
　　路桥川连忙道歉：“对不起，任先生，真的是对不起，我刚刚实在是太震惊了，一时间没忍住。” 
　　任逸帆气的说不出话，旁边的钟白立刻为路桥川善后，拿起纸巾就给任逸帆擦拭。 
　　“任逸帆，你也别怪路桥川，别说是他了，就算是我，刚刚也是被吓到了。” 
　　任逸帆这才收回怒视路桥川的目光，不爽的擦着脸，他可是要靠形象来找女朋友呢，一下子全被路桥川毁了。 
　　周辰无视了他们的嬉闹，而是看着毕十三，问道：“顾一心？” 
　　毕十三惊了：“你怎么知道的？” 
　　路桥川三人都是忍不住用手扶额，非常无语。 
　　“大哥，你喜欢顾一心这件事，咱们班恐怕就只有伱和顾一心两个人不知道。” 
　　毕十三呀然：“有那么明显吗？” 
　　路桥川和钟白异口同声的回答：“对。” 
　　“好吧。” 
　　毕十三没有半点害羞，很是淡定的点点头，然后继续面对周辰。 
　　“周辰，那你教教我，怎么才能追到顾一心，她现在总是针对我，也不肯认真听我说话。” 
　　路桥川他们憋着笑，因为他们都知道毕十三平时是怎么跟顾一心交流的，你那个态度，哪个女人肯认真听你说？ 
　　周辰不解的问：“那你干嘛问我啊？你可以问路桥川，他跟你一个宿舍，也可以问任逸帆，他女朋友比他衣服还多。” 
　　“靠，周辰，有你这么损人的吗？”任逸帆奋起大叫。 
　　周辰反问道：“我说错了吗？” 
　　任逸帆立马怂了：“好吧，你说的没错，我是交过很多女朋友，但这方面，你没资格说我，你比我渣。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰冷笑，并没有反驳。 
　　毕十三说道：“路桥川他不行。” 
　　路桥川当场就怒了：“十三，我怎么就不行了，我怎么就不行了？” 
　　毕十三双眸平静的看着他：“你有女朋友吗？你谈过恋爱吗？” 
　　“我，我……” 
　　被几人盯着，路桥川可谓是羞怒攻心，气急败坏的叫道：“我是没女朋友，也没谈过恋爱，但谁规定我就不懂怎么追女孩子？” 
　　任逸帆补了一刀：“那你追到过女孩子吗？嘴强王者？” 
　　路桥川露出了想要杀人的目光：“任逸帆。” 
　　任逸帆无视了他的目光，笑着对毕十三说道：“路桥川不行，你可以问我啊，我可以教你怎么追顾一心。” 
　　毕十三还是摇头：“你也不行。” 
　　这下轮到路桥川笑，任逸帆怒了。 
　　“毕十三，你可以说路桥川不行，不能说我不行，我任渣男的名号在大一年纪那是相当当的，开学以来，我交过的女朋友，两只手都数不过来，凭我的经验，怎么就不行了？” 
　　毕十三表情非常认真的的说道：“你当然不行，因为你谈恋爱就只是为了耍流氓，我跟你不一样，我想追求顾一心，是想要跟她结婚，所以你不行。” 
　　刹那间，任逸帆就像是被人掐住了脖子，一句话都说不出来，瞠目结舌。 
　　“你说什么？要跟顾一心结婚？” 
　　不只是他，路桥川和钟白也是震惊了，他们才不过是大一，毕十三居然就为结婚考虑了。 
　　路桥川也是收起了嬉笑，很认真的问：“十三，你是认真的？” 
　　“当然。” 
　　毕十三毫不犹豫的回答，然后又说道：“我觉得自己很喜欢顾一心，很想要跟她在一起，也很想要跟他生孩子。” 
　　“咳咳咳……” 
　　连生孩子都说出来，钟白这个女汉子也是被吓得不轻，用诡异的目光打量着毕十三，她觉得自己以前真的是低估了毕十三这个人。 
　　路桥川和任逸帆也是被震撼的说不出话来。 
　　唯有周辰很淡定，他阅历多，又跟毕十三认识了半年多，毕十三是什么个性，他早就已经知道。 
　　简单点来说，毕十三就属于那种一根筋的典型，一旦他认定的事情，哪怕是刀山火海，他都会去。 
　　就像他喜欢顾一心，想要追求顾一心，那就是冲着一辈子去的，而不是单纯的想要谈一场大学恋爱。 
　　任逸帆很震撼，但也没有忘记毕十三的目的。 
　　“十三，你说路桥川不行，是因为他没经验，说我不行，是因为我耍流氓，那你为什么觉得周辰他就行？实际上，他也是个彻头彻尾的大渣男。” 
　　“不，他跟你不一样。” 
　　毕十三的回答让任逸帆不乐意了。 
　　“都是渣男，怎么就不一样了？” 
　　周辰眼中充满杀气：“任逸帆，你能别比比吗？” 
　　任逸帆：“你先别说话，我跟十三正讨论着呢。” 
　　周辰瞪了任逸帆一眼，自从他们相熟之后，这家伙说话越来越随意，完全忘记了他当初可是靠着拳头闻名的事实。 
　　毕十三很认真的回答：“周辰他就是不一样，他有两个女朋友，还能一直相安无事，所以他谈恋爱的本事要比你强。” 
　　“我特么。” 
　　任逸帆气的牙疼，脚踏两艘船，怎么到了毕十三口中，就变成了有本事了？ 
　　这特么叫渣好不好，有没有点常识啊？ 
　　可不管他怎么嘀咕，毕十三根本不理会他，再次看向了周辰。 
　　“周辰，我知道你跟顾一心关系也很好，她最喜欢的就是跟你做生意，所以你教我怎么追顾一心，我可以帮你做任何事。” 
　　如果是别人说这样的话，周辰只会当他是客气客气，可毕十三不一样，他的性格就是如此，说到做到。 
　　见周辰没说话，路桥川小声道：“周辰，要不你就帮帮十三，我们都能看出来，他很喜欢顾一心。” 
　　任逸帆嗤笑道：“光他喜欢有什么用，也要看看人家顾一心的想法，据我分析，十三想要追顾一心，很难。” 
　　“为什么？”毕十三问道。 
　　虽然他觉得任逸帆的经验对他而言，没什么用，但他听到任逸帆的评价，心里还是有点不认同。 
　　“因为……” 
　　任逸帆本想说些什么，可又想到自己说的有可能伤到毕十三，所以立马改口。 
　　“因为你太沉闷了，不是女孩子喜欢的类型。” 
　　毕十三反驳：“我也可以很欢快。” 
　　任逸帆大笑：“你问他们信不信？” 
　　路桥川和钟白都是憋着不敢说话，如果毕十三都能算是欢快类型，那世界上绝大多数人都要比他更欢快了。 
　　“我不想跟你说话了。” 
　　毕十三闷声道，然后又看向了周辰，等待着周辰的回答。 
　　周辰想了想，决定还是帮一帮毕十三，虽说他现在已经跟林洛雪在一起了，而且感情还非常好。 
　　但他并没有忘记，当初他利用毕十三，拆分了潘震和顾一心，为此还让他们背上了处分。 
　　那个时候他就已经想过要帮毕十三，只不过后来他想到顾一心大一结束后就可能会出国，如果他提前让他们成为了男女朋友，到时候顾一心一走，毕十三恐怕会比剧情里更伤心难过。 
　　毕十三是很聪明，但有时候也特别容易钻牛角尖，若是因为这件事想不开，很可能会引发悲剧。 
　　不过现在毕十三主动请求，他就不能再无视了。 
　　“我可以帮你分析分析。” 
　　“谢谢。” 
　　毕十三坐在了眼镜妹端来的凳子上，同时还拿出了一个小本子，一副准备听课记笔记的样子。 
　　这一幕看的周辰嘴角抽了抽，毕十三连上课都不记笔记，现在为了顾一心，居然都准备记笔记。 
　　爱情的力量果然是强大的，真的能够改变一个人，从里到外。 
　　“追女生，说难也难，说简单也简单，主要是看目标是谁。” 
　　见周大师开课，除了毕十三，路桥川和任逸帆也是认真聆听，就连钟白和眼镜妹安洁这两个女生，也同样聚精会神。 
　　“比如说，有的女人虚荣拜金，那简单，直接就钞票打动她们；再比如，有的女生喜欢甜言蜜语，那就多练习口才，多准备些情话之类的，肯定能增加成功率；有的女生强势，那你就示弱，有的女生怯懦，那就是大胆，有的……” 
　　周辰说的也就是一些他曾经看到过得经验，再加上自己的一些总结，虽说不一定全对，但绝对是干货。 
　　“刚刚说的都是前言，接下来言归正传，咱们说说顾一心，以及怎么追求她。” 
　　毕十三表情一正，眼含期待，他等的就是这一刻。 
　　周辰道：“顾一心自诩为商人，但实际上她并不算一名成功商人，甚至连半吊子都算不上，在校园内还行，可真的走上社会，她那点能耐，肯定要到处碰壁。” 
　　他没有说的更难听，其实顾一心人不错，就是喜欢贪小便宜，而这样的习惯，若是想要做大做强，就是很大的一个毛病。 
　　“不过她虽然不算成功，但好歹也是经常跟金钱打交道，所以追她，用钱开路这一套是没用的。” 
　　毕十三点点头人，然后在小本子上记下了关键点，这一点他非常认同，嗯，还有一点就是，他没钱。 
　　“说再多也没用，我给你的建议就是，你要是想追顾一心，有几点很重要。” 
　　“首先，你要想办法吸引她，先练练口才，顾一心毕竟是个女生，肯定喜欢男生的甜言蜜语，不需要你学成任逸帆那样，但最起码你得跟她有话说，不能没说两句就聊不下去了，话题终结者不能做。” 
　　路桥川突然插嘴道：“这点我觉得有点难，十三他不是这一款。” 
　　毕十三却说道：“为了一心，我愿意试试。” 
　　路桥川顿时瞪大了双眼，满脸不可思议的看着毕十三，这真的是他认识的那个毕十三吗？快把真正的毕十三还给我。 
　　周辰继续说道：“其次，有一句话我觉得有道理，好女怕缠郎，当然，这里的缠，并不是指胡搅蛮缠，而是要讲策略，你要成为一个高情商、有策略的、付出真心的男人。” 
　　毕十三停笔：“付出真心，我没问题，但高情商，有策略，具体指什么？” 
　　周辰解释道：“通俗点说，就是缠的时候要注意适可而止，她不喜欢你不要紧，但不要让她讨厌你，同时也要讲方法，讲策略，用对手段。” 
　　“有点明白，也有点糊涂。” 
　　“还没完全明白的话，你可以回去上网查查，或者问问余皓，余皓虽然有时候情商低的吓人，但有的时候情商也很高，尤其是再跟女生相处的时候，他的情商还是在线的。” 
　　“余皓？好，我知道了，还有吗？” 
　　“还有就是回到最前面，钱，你可以不用大钱去追顾一心，但绝对不能没钱，女生都喜欢惊喜和浪漫，而做这些的前提，都是要有一定的经济基础，所以我的建议就是，你要有一份经济来源，最起码手里得有点钱。” 
　　任逸帆立马很赞同的说道：“这一点周辰说的没错，追女生，别的可以没有，但是一定要有钱。” 
　　周辰拍了拍毕十三的肩膀，由衷的说道：“你回去可以好好参考，说实话，我其实挺看好你跟顾一心的，也是真心祝福你能跟她走到一起。” 
　　毕十三难得的露出了感激之色：“谢谢，以后有什么事，可以直接吩咐。” 
　　说完，他就带着眼镜妹回到了自己社团的桌前。 
　　他们走后，周辰发现草寇三人组都用奇异的目光盯着他。 
　　“周辰，真没看出来，在追女生方面，居然这么有经验？” 
　　“是啊，周辰，难怪你能脚踏两艘船。” 
　　“嗯嗯，是很渣。” 
　　周辰翻了个白眼：“说完了吗？说完了就继续打牌。” 
　　在毕十三请教过周辰后不久，路桥川就开始为毕十三出谋划策，他们首先做的就是要吸引顾一心，然后就开始了一个计划、 
　　‘学神’计划！ 
　　当周辰得知这一情况后，也是很傻眼，怎么又发展成电视剧情里那样。 
　　难道‘学神’毕十三真的是逃不掉吗？ 
　　好在他穿越那么多个影视世界，对于这种情况已经习以为常，除了惊讶之外，倒也没有其他反应。 
　　不过剧情里顾一心这时候有男朋友，而现在的顾一心是单身，就是不知道她在这样的情况下，到底会不会跟毕十三擦出火来。 
　　路桥川还是有两把刷子，在他的策划下，学神计划进行的如火如荼，毕十三也是在学校里迅速扬名，从而引来了校刊的注意，派出了‘记者’顾一心来采访。 
　　于是乎，毕十三终于达到了他的目的，吸引了顾一心的注意。 
　　南方传媒大学北面的一个小区，周辰在这里租了一套大平层，一百七十多平方。 
　　虽说是学校附近，但租金比起市中心，还是便宜许多，周辰在林洛雪看中之后，就选择租了下来，这里现在也已经成为了他们两人的小窝。 
　　此刻他正和林洛雪一起，在厨房里做饭，林洛雪主厨，周辰在一旁打下手。 
　　从小在重男轻女家庭长大的林洛雪，自然不是那种十指不沾阳春水的女生，简单的做饭炒菜绝对不是问题。 
　　能够跟周辰住在一起，还一起做饭烧菜，对林洛雪来说，是一件非常幸福的事情。 
　　她渴望有一个温馨的家，而现在，这里有房子，还有周辰，对她来说，就是一个最简单的小家庭。 
　　为喜欢的人做饭，这是她以前一直渴望的事情。 
　　很快，三菜一汤就做好了，简单的收拾了一下，两人就坐下吃饭。 
　　周辰尝了两口，赞道：“嗯，越来越好吃了，洛雪，你现在的手艺也是越来越好了。” 
　　林洛雪风情万种的白了他一眼：“你就会哄我，比饭店差远了，也就将就能吃。” 
　　“那不一样，去饭店就只是为了尝味道，在家里，不但有味道，而且还有心意和家的温暖，这都是加分项。” 
　　周辰很认真的说着，年轻人和家庭美满的人，或许无法体会到这种感觉。 
　　可周辰活了那么多年，林洛雪就是一个家庭不美满的女孩，所以他们都能体会到这种温馨。 
　　林洛雪脸上的笑容更灿烂了，不停地给周辰夹菜，周辰也是来者不拒，全部吃完。 
　　饭后，两人一起坐在沙发看电视。 
　　“最近路桥川和毕十三他们弄得那个‘学神’计划，你知道吧？” 
　　听林洛雪说起这事，周辰点点头：“嗯，知道。” 
　　林洛雪问：“我听钟白说，他们之所以弄这件事，就是为了吸引一心的注意，让毕十三去追一心？而且这件事还有你的参与？” 
　　周辰道：“学神这个事情，我可没参与，不过毕十三问我怎么追顾一心，我就给他出了点主意，学神计划是路桥川帮他弄得，虽说有些夸张，但的确是起了作用。” 
　　“这是好事。” 
　　林洛雪沉默了一会，忽然低声道：“有一件事我不想瞒着你。” 
　　“跟毕十三有关？” 
　　周辰表情不变，林洛雪忽然提起学神的事情，他就知道林洛雪要说的肯定跟毕十三有关。 
　　林洛雪点头道：“嗯，其实在去年春节之前，我去了一趟毕十三老家，找到了他，并且跟他坦白了。” 
　　她停顿了一下，见周辰并没有生气，脸色也没有变，心中松了口气。 
　　“我只是想要跟他坦白一切，感谢他当年对我的帮助，因为我觉得，只有我跟他坦白，跟他道谢，才能让这件是真正的成为过去，也才能让我安心，从此以后，一心一意的跟你在一起。” 
　　周辰捧起她的脸，轻轻的摩挲着，柔声道：“所以，你已经从过去走了出来。” 
　　“嗯，我已经走出来了。” 
　　林洛雪露出了释然和欢快的笑容：“那件事积压在我心里太久，当我看到毕十三只是冷漠的回应，我非但没有失望，反而是觉得心情格外舒畅，过去的沉重仿佛在那一瞬间全部解放，然后，我就不顾一切的去找你了。” 
　　周辰用力的搂紧林洛雪，他能理解林洛雪。 
　　一个从小缺爱，缺少亲情的小女孩，忽然遇到了一个对她比较关心的男孩子，还帮了她许多，很容易就会走进内心。 
　　但过去终究是过去，对林洛雪来说，那是一段忘不了的记忆，但对毕十三来说，那就是他曾经的一小部分过去，甚至都没有放在心上，所以他即便是知道了林洛雪曾今的名字，也根本没有什么印象。 
　　“看到你能走出阴影，我真的很高兴，反正我不管，从今天开始，你就只属于我，是我周辰的女人，一辈子都是。” 
　　林洛雪靠在周辰的胸膛，轻声道：“遇到你，是我的幸运，也是我的不幸，但我从来都没有后悔爱上你，现在不会，以后也不会，哪怕你将来不要我了，我也绝不后悔。” 
　　周辰低头轻吻她的额头：“别瞎说，生生世世可能不现实，但是这辈子，在这个世界，周辰绝不负林洛雪。” 
　　林洛雪笑的很开心，随即在周辰肩膀处咬了一口。 
　　“你这人哪哪都好，就是太心，这辈子，我不知道要跟多少女人争风吃醋的抢你呢。” 
　　周辰没说话，只是搂得更紧了。 
　　无论如何，他都不会放开林洛雪，他很清楚自己的内心，在这个影视世界，他心里最在乎的，就是怀中的这个女人。 
　　“毕十三真的很喜欢顾一心吗？”林洛雪忽然问道。 
　　周辰回答道：“嗯，非常喜欢，他说了，要跟顾一心结婚。” 
　　林洛雪轻笑道：“这的确符合他的特点，周辰，如果可以的话，我们可以帮助他。” 
　　周辰道：“当然没问题，就当是为我的洛雪，偿还昔日的恩情。” 
　　林洛雪：“谢谢你理解我。” 
　　两人温存了许久，林洛雪想起了一件事。 
　　“我们宣传部接下来一个月，会举办一个活动，叫五月的纪念，所以接下来的一段时间我可能会很忙，没办法一直陪在你身边了。” 
　　“没事，你忙。” 
　　“哼，我看你好像一点都不失望，是不是在想，就算没有我陪你，还有何菲菲陪你，是不是？” 
　　“冤枉啊，我真没这么想。” 
　　“哼哼。” 
　　(本章完)

第722章 进击的毕十三
　　第722章 进击的毕十三 
　　宣传部作为学校众多社团里非常有实力的一个，他们举办的活动五月的纪念，已经持续了几年时间，所以在学校里还是有相当的影响力。不说别的地方，就他们电视摄影班，因为这个事情，也是引起了不小的动静。 
　　主要是他们班有六七个人都加入了宣传部，他们班一共就二十四人，四分之一多的人都加入了宣传部，影响力自然不小，讨论也自然会很多。 
　　林洛雪因为人长得漂亮，情商又高，所以在宣传部很受欢迎，一年都不到，就已经成为了宣传部里的骨干。 
　　这段时间她的确是比以前忙许多，不过也并非没有时间陪周辰，比如上课的时候，两人可以坐在一起，课间的时候也可以找个角落卿卿我我。 
　　就是晚上有时候会忙的比较晚，周末的时候也没空跟周辰一起去校外的房子居住。 
　　半年过去，周辰在林洛雪和何菲菲之间，已经找到了一个平衡，哦，现在还要再加上一个潘春莹。 
　　现在就是，平时上课的时候，周辰都是跟林洛雪在一起，周末的时候，大多数情况下也都是陪着她。 
　　而周一到周五，除了上课，他大多数时间都是跟何菲菲在一起，偶尔再加上一个潘春莹，周末有时候也会带她们出去玩一玩。 
　　总的来说，他现在的时间真的是很紧，属于他自己独处的时间反而是很少。 
　　也就是他身体素质和精神意志都很强，不然肯定经不起这样的消耗。 
　　齐人之福是很美好，可也不是谁都能享受的。 
　　想起这个，周辰不得不感谢上个世界的任务，正阳门下结束后，他得到了老骥伏枥这个技能。 
　　老骥伏枥这个技能可以让他的身体素质不会随着年龄的增长而衰弱。 
　　原本他以为就只是字面意思，可最近这几个月，他发现了不一样的地方。 
　　按理说，他现在的生活，算不上是夜夜笙歌，但也绝对是消耗过甚，一个星期要工作五六天，有时候还要同时陪何菲菲和潘春莹。 
　　这样的力度，铁人也很难抗住。 
　　可他却发现，自己这几个月以来，每当精疲力竭，消耗过度，精神不太好的时候。 
　　只需要好好的休息一晚，第二天食量大增，多吃一些有营养的食物，不到一天，精力就又恢复了过来。 
　　周辰知道自己大胃王的能力很不错，他自己也体验过很多次，可光靠这一个技能，是不可能让他精力那么快恢复。 
　　所以想来想去，能做到这一点的，应该就是自己刚刚得到的新技能，老骥伏枥。 
　　他猜测是因为这个技能的机制，只要他没到百岁，身体素质就不会衰退，即便是短时间里有可能因为消耗过度而虚弱，但很快就能靠着这个技能，慢慢的恢复。 
　　再加上他有大胃王这个技能，可以帮他快速消化食物，从食物中获取能量，这才导致了他的身体能够在一天之内就可以恢复正常。 
　　这样的发现，让周辰真的是欣喜若狂，不住的夸赞狗系统。 
　　甚至他还过分的期望，若是能再来个强肾的技能，那他就真的能做到万丛中过，不怕伤身了，这绝对是男人梦寐以求的能力。 
　　虽说身体方面完全没问题，但长时间的时间管理，让他有时候会精神疲劳，生怕自己一觉醒来的时候，会叫错名字。 
　　简单点来说，就是快乐并惆怅着，其中快乐九成九，惆怅百分之一。 
　　几个月下来，周辰虽然给何菲菲买了辆跑车，又租房子了不少钱，但比起他赚钱的速度，这点费还真的不算什么。 
　　通过股市和期货，他这几个月又赚了三千多万，现在存款已经有半个小目标。 
　　正因为钱够，所以他现在并不着急去赚大钱，反而是很享受现在的生活。 
　　每天跟林洛雪发展发展感情，跟何菲菲谈谈理想，再跟潘春莹聊聊人生，偶尔再跟路桥川他们活动打打牌，吹吹牛，小日子过的别说多惬意了。 
　　当然，最重要的还是一点，大学不像社会，没有那么多的尔虞我诈，不需要整天防这个防那个，想到什么说什么，也不用顾虑太多，更不用为那么多人负责，所以他才能那么轻松，那么写意。 
　　这天又是社团活动，周辰他们四个惯例的坐在一起品茶打牌。 
　　“周辰，要不你跟你女朋友说一声，那辆911借我开几天，我前女友就喜欢跑车，若是你当时借给我，我跟她肯定不会那么快分手。” 
　　听着任逸帆的抱怨，周辰大骂：“伱特么就是那种拉不出屎，来怨茅厕的典型。” 
　　路桥川吐槽道：“他就是这人，那么长时间了，你还没习惯吗？” 
　　任逸帆不甘的反驳：“我说的都是实话。” 
　　周辰冷笑：“实话？那你告诉我，你那前女友是什么豪门贵女，一百多万的帕拉梅拉配不上她的身份？还喜欢跑车，特么的，你说说，有几个女生不喜欢跑车？” 
　　钟白举手：“我就不喜欢跑车，总感觉太危险了。” 
　　周辰扫了她一眼，问：“如果开跑车的是路桥川呢？” 
　　钟白表情一滞，随即傻笑：“那倒是可以考虑考虑。” 
　　“滚，死不要脸。”任逸帆打了个激灵。 
　　钟白勃然大怒：“任逸帆，你找死吗？” 
　　“钟大哥，我错了，知错了。” 
　　任逸帆再次对周辰问：“真没得商量？” 
　　周辰很坚决的说道：“没商量，那车是我送给菲菲的，你要是真不要脸，就自己去跟她借。” 
　　“那还是算了。”任逸帆摇头。 
　　路桥川吐槽道：“任先生，我发现你现在的品味真的是越来越差了，怎么尽是找一些爱慕虚荣的女友？你就不能找一个安安稳稳，可以跟你好好谈恋爱，谈未来的女朋友吗？” 
　　“嘁。” 
　　任逸帆一脸不屑：“你说的轻巧，真以为那样的女生很好找吗？现在的社会太浮躁，女生都喜欢浪漫和惊喜，就像周辰之前说的，这些可都是要钱的，你以为我那么快找到女朋友，然后又那么快分手，是因为什么？” 
　　路桥川问：“你不是说，你的每一段感情，你都投入了真心，你们都是真心相爱的吗？” 
　　“是啊，可谁规定真心相爱就一定是坚贞不移？绝大多数的真爱都是有期限的，只不过我的期限格外短而已，爱就在一起，不爱了就分开。” 
　　任逸帆一脸理所当然，丝毫不觉得自己的想法有问题。 
　　钟白冷哼道：“任逸帆，你可真是个渣男。” 
　　任逸帆不以为意的笑道：“谢谢。” 
　　说话间，肖海洋忽然背着个背包走了过来，他先是跟周辰几人打了个招呼，然后就把路桥川拉到了旁边说话。 
　　过了一会，肖海洋和路桥川就回来了。 
　　“各位，海洋邀请我们去参观参观他们宣传部的工作环境，你们去不去？” 
　　钟白第一个响应：“好呀，好呀。” 
　　任逸帆也是说道：“我没意见。” 
　　周辰则是耸了耸肩，道：“我就不去了，你们去吧，我回宿舍睡个觉先。” 
　　不是他看不上宣传部举办的活动，而是他见识过太多的晚会活动，就连春晚都亲自去过好几次，所以对于宣传部举办的活动，真的是没有多大兴趣。 
　　肖海洋劝道：“别啊，一起去看看，你那么厉害，肯定能给我们提一些有用的意见，更何况你去了还能见到林洛雪。” 
　　“哟，可以啊，用上美人计了？” 
　　周辰诧异的看着肖海洋，因为他跟林洛雪早就不藏着掖着，所以大家都知道了他们的关系，熟悉的人还会经常调笑。 
　　肖海洋笑道：“走吧，去看看。” 
　　路桥川和任逸帆也都是劝说，让周辰一起跟去看看。 
　　周辰虽然不太感兴趣，但架不住几人的热情，于是最后还是同意了。 
　　随后路桥川和肖海洋又去邀请毕十三。 
　　毕十三本来也是跟周辰一个想法，不太想去，可忽然想到顾一心就在宣传部工作，他若是去了，肯定就能见到顾一心，所以也是答应了肖海洋，跟着众人一起前往了宣传部的活动现场。 
　　来到目的地大门口，他们就看到了李殊词站在外面发传单，于是也被他们拉着一起进入了大礼堂。 
　　肖海洋作为宣传部的部长，还是有点威信的，现在大礼堂里的人大多数都是宣传部的人，看到肖海洋后，都是热情的打招呼。 
　　这颇为风光的一幕，让钟白和路桥川几人都是十分惊讶，他们没想到，在他们眼里，没有上进心的肖海洋，居然还有这么风光的时候。 
　　周辰在最后排，随意找了个位置坐下，目光在前方的大舞台扫了一眼，并没有发现林洛雪，于是他双腿翘在前排椅子上，身体往后一躺。 
　　“任逸帆，我先眯一会，吃饭的时候叫我。” 
　　任逸帆吐槽道：“让你来参观的，你来睡觉，你天天晚上干什么呢，困成这样。” 
　　周辰道：“男人的快乐，你应该懂的。” 
　　“艹，我代表所有人，狠狠的鄙视你。”任逸帆竖起了中指。 
　　周辰不再理他，眯眼开始休息，虽然睡不着，但也能养养神，恢复恢复精力，晚上还要从事体力劳动的工作呢。 
　　不知道过去了多久，昏昏沉沉状态中的周辰，忽然感觉有人在摇晃他，立马睁开了双眼。 
　　看着把他摇醒的任逸帆，周辰问道：“怎么了？” 
　　任逸帆急切的说道：“快起来，有热闹看了，快走。” 
　　说着，他就率先冲向了前排，而路桥川他们几个人已经先他一步跑到了前面。 
　　周辰定睛看向了舞台方向，只见毕十三正站在舞台上，而他对面不远处则是站着顾一心。 
　　“咦，这是要表白了吗？” 
　　看到这一幕，他立刻来了精神，站起身走向前排。 
　　他心里也很好奇，现在的情况跟电视剧情里可不一样，顾一心现在是单身，不知道她面对毕十三的告白，会是什么反应。 
　　毕十三和顾一心在舞台上，吧啦吧啦，针锋相对说了一堆。 
　　只不过当顾一心气急败坏，大声吼出那句：“我走哪你跟哪，像个鬼魂一样，阴魂不散的跟着我，你暗恋我啊？” 
　　这一瞬间，整个大礼堂都变安静了，所有人都将目光落在了毕十三和顾一心的身上。 
　　路桥川和肖海洋几人更是振奋无比，激动的看着毕十三。 
　　舞台的一处，潘震则是满脸阴沉，用杀人的目光死死的盯着顾一心。 
　　从去年跟顾一心分手，已经半年过去，可潘震并没有忘记顾一心，反而是因为他们同在宣传部，多次找顾一心复合，只不过每次都被顾一心给拒绝了。 
　　但他也依然没有放弃，或许是因为失去了，所以他才更觉得顾一心好，更想要跟顾一心在一起。 
　　毕十三本人也是被问的愣住了，他沉默了几秒，然后认真的说道：“你说的没错，我就是暗恋你。” 
　　这句话说出口，气急败坏的顾一心傻眼了，随即脸色变得通红，死死的盯着毕十三。 
　　“毕十三，你太过分了。” 
　　说完，她就小跑着离开了舞台，只留下毕十三一人在原地发愣。 
　　一场闹剧，也就以这样的结局收场。 
　　潘震迈着六亲不认的步伐，走到了毕十三的面前，居高临下，满脸不屑的说道：“毕十三，就凭你也想追一心？” 
　　毕十三面对顾一心的时候，可能不怎么会说话，可面对潘震，那他就是王者了。 
　　“你是谁，我跟你认识吗？” 
　　潘震满脸愤怒，手指都要指到毕十三的脸上，冷声道：“你也就只剩下一张嘴了，我劝你，以后离一心远点，她是我女朋友。” 
　　毕十三很淡定的说道：“你说的那已经是历史，顾一心我追定了，我不但要追到她，而且要跟她结婚。” 
　　“你……” 
　　“怎么，你还想打我吗？来啊，我不还手，让你打。” 
　　潘震被怼的毫无脾气，他哪敢动手，现在他身上背的处分，只要他再动一下手，立马就是开除。 
　　女人虽然重要，但自己的前途更重要，所以他即便是气的想杀人，可还是拿毕十三一点办法都没有。 
　　“毕十三，你等着，以后有你好受的。” 
　　毕十三却直接无视了潘震，一个手下败将而已，若不是潘震再次跳出来，他都已经忘记这个人了。 
　　走到周辰几人面前，毕十三问道：“我哪里做错了吗？” 
　　路桥川几人都是无言以对，任逸帆站起身，走到他旁边，拍了拍他的肩膀。 
　　“兄弟，这样的场合，真的不适合表白，我觉得你还是放弃吧。” 
　　周辰把任逸帆推到一边，安慰毕十三道：“别听他瞎说，你还是有机会的。” 
　　“真的吗？”毕十三双眸顿时泛起了亮光。 
　　周辰道：“真的，刚刚顾一心并没有明确拒绝你，不是吗？” 
　　毕十三回想了一下，刚刚顾一心说的是他过分，的确没有直接拒绝。 
　　“这么说，我真的还有希望了？” 
　　“相信自己，十三，你可以的。” 
　　毕十三瞬间像是打了鸡血，充满斗志的离开了大礼堂，准备回去总结今天失败的原因。 
　　目视着毕十三离开的背影，路桥川疑惑的问道：“周辰，你这样说，是不是有点……” 
　　周辰道：“我知道你想说什么，但你没谈过恋爱，你不懂，十三他现在最需要的就是信心，以及别人的肯定。” 
　　你妹啊。 
　　路桥川心里大骂，他是没谈过恋爱，但有必要一个个的都在他伤口上撒盐吗？ 
　　“盒饭来了，盒饭来了。” 
　　一听盒饭来了，任逸帆和钟白顿时来了精神，眼巴巴的看向了肖海洋。 
　　肖海洋大手一挥：“走，领盒饭去。” 
　　很快，周辰也领到了一份盒饭，盒饭质量还真不错，有不少肉呢。 
　　从这方面就可以看得出来，宣传部的经费挺足。 
　　两天后，五月的纪念晚会开始，周辰也去了现场观看。 
　　还真的别说，这晚会的质量真可以，最起码在校园内，算得上是比较不错的晚会活动，无论是舞台表演，还是颁奖仪式，看起来都是有模有样。 
　　周辰也是见到了林洛雪，林洛雪是作为颁奖嘉宾上台，一身粉色的连衣裙，真的是太美了，完全碾压了同为颁奖嘉宾的顾一心。 
　　晚会完美的落幕，结束之后，肖海洋还邀请周辰他们这些非宣传部的人去参加庆功宴。 
　　路桥川他们都去了，可周辰则是拒绝，独自一人回到了他跟林洛雪的小家。 
　　因为参加庆功宴，林洛雪十点多才回家。 
　　听到声音的周辰，从沙发上站了起来，走向门口，然后就看到了拿着钥匙走进来的林洛雪。 
　　鼻子轻轻的嗅了嗅，问道：“你喝酒了？” 
　　林洛雪回道：“庆功宴，喝了两杯啤酒，没什么感觉。” 
　　见林洛雪眼神清澈，周辰也就放心了，搂着她走到沙发坐下。 
　　坐下后，林洛雪很自然的靠在了周辰的身上：“今天路桥川和钟白他们都去了，你怎么不去？” 
　　“我又没帮什么忙，而且跟你们宣传部的人也不熟悉，所以不想去蹭那一顿饭。” 
　　“你这话说的，大家都是为了热闹去的，到你这就变成了蹭饭。” 
　　“差不多一个意思，今天你们的晚会我看了，还行，不过在我看来，还是我们家洛雪最亮眼，你在台上的时候，真的太美了。” 
　　林洛雪笑吟吟的说道：“你这人就会哄我，不过我今天太累了，否则的话，一定好好的奖励你。” 
　　周辰自然看到了她脸上的疲惫，也知道这些天林洛雪忙前忙后，的确是很累。 
　　“那你先去洗澡，洗过澡好好的睡一觉，反正明天不上课，可以睡一天。” 
　　“嗯。” 
　　林洛雪没有拒绝，径直走向了卧室，拿上衣服就去了浴室。 
　　几分钟后，浴室的门被打开。 
　　林洛雪看到周辰进来，嗔怪道：“你进来干嘛？” 
　　周辰嘿嘿笑道：“我不是看你太累了，怕你晕倒，所以来帮帮你。” 
　　“油嘴滑舌。” 
　　“砰。” 
　　浴室的门被关上，然后周辰就开始了‘帮忙’。 
　　………… 
　　林洛雪本身就疲惫，又被周辰熬了许久，所以她一直睡到了第二天中午，直到周辰做好了午餐，才把她叫醒。 
　　吃饭的时候，周辰问道：“你忙了好几天，今天要不要出去转转，放松放松？” 
　　林洛雪摇头道：“不想去，太累了，我现在还全身酸胀，都怪你昨天晚上不放过我。” 
　　周辰笑道：“这也不能完全怪我，谁让你那么美，面对你，我一点抵抗的余地都没有。” 
　　林洛雪娇嗔道：“你对何菲菲也是这么说的吧。” 
　　丰富的经验让周辰立马岔开话题：“吃饭，吃饭，吃完饭我给你按摩按摩，很快就能恢复。” 
　　林洛雪果然被周辰的话给吸引了。 
　　“好啊，我最喜欢你给我按摩了，真的是特别舒服，也不知道你到底从哪学到的那么多本事，连医学按摩都会。” 
　　“我会的东西多了，以后你会慢慢发现的，别的不敢说，你男人我掌握的知识，绝对是你难以想象的。” 
　　这么大的口气，但林洛雪却很认可的点头，因为跟周辰在一起的那么长时间，她已经有过太多的惊喜。 
　　“昨天晚上太累了，有个八卦忘记跟你说了。” 
　　周辰饶有兴趣的问：“什么八卦？” 
　　林洛雪微笑着说道：“是关于毕十三的，昨天晚上的庆功宴，他也参加了，而且还在庆功宴快结束的时候，跟顾一心表白了，一心当时被吓得落荒而逃。” 
　　“是吗，这的确是毕十三的风格。” 
　　周辰有些意外，没想到几天前刚表白过得毕十三，居然又一次发起进攻，脸皮真的是越来越厚了。 
　　林洛雪说道：“一心人不错，其实我倒是挺赞成毕十三跟她在一起的。” 
　　虽说她已经放下了她跟毕十三小时候的往事，但毕十三毕竟帮助了她，所以她还是期望毕十三能得到幸福。 
　　“若是能在一起的话最好，不过这是他们两人的事情，咱们可以帮忙，但却无法为顾一心做决定。” 
　　“嗯，你说的没错。” 
　　五月刚刚结束，六月就如期而至，大一的课程也慢慢的临近尾声。 
　　到了六月，有英语四六级考试，之后就是期末考试，所以这个时候很多学生都开始忙碌起来。 
　　在这个时候，班主任叶吉平又通知全班学生，开一次班会。 
　　叶吉平这个班主任做的确实比较轻松，有时候半个月都不见得开一次班会，只是在有要紧事的时候，才会通知开班会，其余的时候，都是直接通知班长路桥川，让路桥川来传达讯息。 
　　“日子过得很快，你们大学的第一年很快就要过去了，大家最近除了要准备期末考试和四六级考试之外，咱们系每年针对大一新生的大型晚会，盛夏之夜就要开始了，每个班都要上台表演一个节目。” 
　　最近本来就因为学期末的各种考试，而烦躁不已的众人，听到居然还要表演节目，一个个都是唉声叹气。 
　　人的精力是有限的，懒散习惯了的众人，准备考试就够累了，哪还想去准备什么节目。 
　　叶吉平听到学生的唉声叹气，急忙劝道：“这个活动，其实只有大一才有，相信老师，这个晚会将来会很有纪念意义的，大家集思广益的想一想，要表演什么，最好是有些新意的。” 
　　在众人的吹捧下，路桥川俨然已经快要忘记自己信什么了，直接大包大揽的接下了这个任务。 
　　看到这一幕，周辰不禁摇头。 
　　路桥川这个人其实真的挺好，但就是容易迷失自我，最近的顺风顺水，让他对自己的能力充满了自信，觉得自己好像什么都能搞定。 
　　叶吉平说的没错，有自信是好事，但自信过了头，可就不是什么好事了。 
　　班会结束后，路桥川走到周辰和林洛雪面前，准备开口邀请林洛雪一起商量表演节目的事情。 
　　(本章完)

第723章 翻脸。膨胀的路桥川
　　第723章 翻脸。膨胀的路桥川 
　　现在面对周辰和林洛雪，路桥川已经能保持平常心，毕竟见得多了，也就习惯了。“周辰，洛雪，你们对叶老师要求的表演节目，有什么想法？” 
　　周辰道：“想法？你刚刚不是已经说了这件事由你负责吗，以伱的策划能力，一个小小的表演节目，还不是手到擒来？” 
　　路桥川的能力是有的，但他也在肖海洋等人的夸赞声中迷失了自己，真以为自己的策划能力非常出色。 
　　路桥川或许是自信心膨胀，根本没有在意周辰话中略带调笑的语气。 
　　“我这不是想要集思广益嘛，洛雪是副班长，又策划过五月的纪念那样的活动，肯定很有经验。” 
　　林洛雪捋了捋头发，说道：“这个你就高看我了，五月的纪念，我只是出了一点点的力，能举办成功，最大的功臣是肖海洋，我觉得你若是想要学习经验的话，可以去找肖海洋。” 
　　路桥川摇头道：“不行，肖海洋他太懒了，又没有什么艺术细胞，周辰，要不你帮我想想？” 
　　周辰摆摆手：“别问我，你是班长，你说表演什么节目就表演什么节目，我对这些不感兴趣。” 
　　林洛雪不经意的扫了周辰一眼，她对周辰的了解，要比其他人多得多。 
　　在她看来，就算全班同学的艺术细胞加在一起，估计都没有周辰一个人多。 
　　唱歌，跳舞，钢琴，手提琴…… 
　　反正她知道的一些乐器，就几乎没有周辰不会的，当初她第一次对周辰动情的时刻，就是在酒吧，周辰为她唱歌的那一刻。 
　　所以说，摄影班若是谁最有能力准备节目，她绝对毫不迟疑的第一个推荐周辰。 
　　不过她也知道周辰不喜欢麻烦，也不喜欢出风头，所以才没有帮路桥川说话。 
　　路桥川并不意外，做了快一年的同学，又经常在一起打牌吹牛比，他对周辰自然也有了一定的了解。 
　　“那能否让洛雪帮我，她好歹也是副班长，咱们班同学听她的更多于听我的。” 
　　这话倒是不假，路桥川在他们宿舍的号召力没问题，可对其他男生的号召力，可就不咋样了。 
　　林洛雪就不一样了，她人漂亮，情商高会说话，虽说现在大家都已经知道了她跟周辰关系复杂，没有男生再对她有想法。 
　　但这并没有影响大家对她的认同，反而因为周辰，更加给她面子。 
　　如果没有周辰，林洛雪说不定就答应帮忙了，可现在，她摇了摇头。 
　　“马上就要期末考试了，我前段时间忙太多事情，连学习都被耽误了，所以接下来的一段时间，我要认真学习。” 
　　路桥川表情一怔，显然是没想到林洛雪居然会拒绝，他刚想要说你是副班长之类的话，可想了想，还是没说出口。 
　　“那好吧，我去问皓哥看看。” 
　　林洛雪这时建议道：“我觉得你可以请钟白帮忙，她若是辅助你的话，一定会让你事半功倍。” 
　　“钟白？” 
　　路桥川先是惊讶，随后又否定：“算了吧，让她做些简单的事情还行，可让她做这些，我觉得……” 
　　话还没说完，他就看到周辰和林洛雪的表情怪异，好像在忍着什么。 
　　刹那间，他感觉到一股杀气袭来，求生欲极强的他，立刻话锋一转。 
　　“我觉得她虽然可能也会做的不错，但我也不想她那么劳累，这种烦心的事情还是交给我吧。” 
　　“唉。” 
　　最后还重重的叹了口气，仿佛自己一个人承受了所有。 
　　站在路桥川身后，本来已经举起手的钟白，慢慢的放下手，脸上露出了开心的笑容，轻轻地拍了下路桥川的肩膀。 
　　“路桥川。” 
　　路桥川顿时一个激灵，惊恐的转过头：“你干嘛，吓死我的，能不能不要从人家背后出现，人吓人，会吓死人的。” 
　　钟白灿灿的缩手，不好意思的说道：“对不起啊，我不是有意的，我是来叫你吃饭的，还想跟你说说晚会表演节目的事情，我们再加上任逸帆，一定能给你出个好主意。” 
　　“好啊，走吧。”路桥川陪笑着。 
　　看着路桥川和钟白高高兴兴的离开，周辰和林洛雪也是起身。 
　　“钟白挺可爱的，路桥川不知道什么时候才能下定决心，你们男生是不是都会因为太熟了，所以不敢追求？” 
　　周辰道：“那是因为路桥川他太矫情了，要是换做别的男生，我敢保证，百分之八十的几率，钟白说不定已经在家养胎了。” 
　　听的林洛雪瞠目结舌：“你说的也太夸张了吧。” 
　　周辰耸耸肩，道：“这就是事实，男儿本色嘛，这个世界上又有几个正人君子呢？” 
　　林洛雪禁不住翻了个白眼：“别人是不是男儿本色我不知道，但是你，我很清楚，你就是。” 
　　周辰笑着搂住她的肩膀：“是就是呗，我又从来没有反驳过，这就叫做真实。” 
　　两人边说边笑，离开了教学楼。 
　　一晃几天过去，路桥川做出了决定，要在晚会上表演一次交响乐大合奏。 
　　没有了林洛雪的参与，路桥川还是拉起了一个小团队，一起商议晚会交响乐大合奏的执行。 
　　小团队的成员分别是路桥川本人，再加上钟白，余皓和顾一心，以及一个外援任逸帆。 
　　因为路桥川已经认清了现实，不再想着去追求林洛雪，所以他跟钟白之间的最大矛盾就没有了，虽然偶尔也打打闹闹，但这都是他们的相处模式。 
　　没有了矛盾，作为最好的朋友，当然会鼎力帮助路桥川，顺便还拉上了任逸帆。 
　　几人先是商量了一下日期，然后由财务顾一心核算账务，最后决定收每个人五百元的班费，用于这次的表演。 
　　聊到最后，还是作为外班人员的任逸帆，说出了自己的想法。 
　　“路先生，我是学过吉他的，所以我很清楚，这种乐器不是几天就能掌握的，你们满打满算也就只有一个星期左右，真不是我打击你，这个方案根本行不通。” 
　　余皓也是附和道：“路桥川，我觉得任逸帆说的有道理，我也是学过钢琴，我学了那么多年，都不敢说自己水平怎样，就只有几天时间，大家能学会吗？” 
　　路桥川却蜜汁自信的说道：“我知道你们说的有道理，但这一次我们只是三分钟的表演，每个人只需要表演一小段，只要大家认真学，一定能够掌握。” 
　　任逸帆还是摇头：“你的想法真的是太天真了，我觉得你们还不如换个表演节目，感觉跳个集体舞都比你这个靠谱。” 
　　见任逸帆连续的否定自己的想法和方案，路桥川很是不爽。 
　　“任先生，我们叫你过来，是想让你帮我们出主意，你现在一个建议都没提，尽是在这说这个不行，那个不行的，你要是不想帮忙，就请先离开，反正这也是我们班的表演，跟你也没多大关系。” 
　　此话一出，任逸帆的脸色勃然大变，用不可思议的目光看着路桥川，完全没想到路桥川居然会说出这样的话。 
　　就连余皓和顾一心也都觉得不妥，不过他们都不好开口。 
　　唯有钟白，她皱起眉头，着急的冲着路桥川说道：“路桥川，你着急归着急，怎么能说这样的话，任逸帆，你别生气，他就是这样的人，一着急就会……” 
　　“钟白，你不用替他解释，我知道他什么意思。” 
　　任逸帆打断了钟白的话，他知道钟白是好心，可他还是看不惯路桥川现在的嘴脸。 
　　路桥川也是丝毫不退：“没错，钟白，你不用解释，我刚刚说的就是我想的，这是我们班自己的事情，本来就跟他无关。” 
　　“路桥川。” 
　　钟白见路桥川一点都不领情，也是气的不轻。 
　　任逸帆喝道：“行，你真是好样的，路桥川，你现在真的是变了，看看你现在的嘴脸，不就是做了几件事，被人吹捧成什么策划之神，你就真以为自己无所不能了吗？你会为你的自负和自满，付出代价的。” 
　　“你说的没错，我是变了，但我是变得更好；你呢？说我自负自满，那是你嫉妒我的实力，我最起码还能做策划得到很多人认可，而你呢，现在除了一个渣男的名声，还有谁会认可你。” 
　　眼见路桥川越说越过分，钟白愤怒的大喝：“路桥川，够了，你别再说了。” 
　　但此时的任逸帆，却已经被路桥川的话给伤透了，他指着路桥川。 
　　“原来我在你眼里，就是这样的人，好，路桥川，你了不起，你真厉害，作为朋友，是我任逸帆给你丢脸了。” 
　　说完，他愤然离开，钟白急切的追了上去，追到食堂门口才追上。 
　　“任逸帆，你等等。” 
　　钟白拉住任逸帆，劝道：“任逸帆，你别这样。” 
　　“我怎样？你刚刚也看到了，他是怎么说我的，你还让我别这样，那我要咋样？”任逸帆语气很不爽的叫道。 
　　钟白道：“路桥川他也是着急，毕竟时间不多了，他想要准备一个好节目，所以才会着急上火，说话没把门。” 
　　任逸帆冷笑道：“那我是招他惹他了？是你们叫我过来，帮你们出出主意，结果我还没说什么呢，他就那样了，我跟你说，他现在变得这么自大，有一半都是被你惯的。” 
　　钟白郁闷的说道：“你跟他怄气，说我干嘛？” 
　　“行了，我也不跟你扯了，你赶紧回去吧。” 
　　任逸帆冲着她摆摆手，也不再多说，直接就离开了。 
　　“任逸帆，你别生气啊，我等会帮你训路桥川……” 
　　男生宿舍。 
　　因为明天就要四六级考试，林洛雪和何菲菲她们都在忙着复习，所以周辰难得的有了空闲时间。 
　　宿舍里的其他三人也都没在宿舍，唐强和王翔去了图书馆学习，姜云明则是不知道跑哪去了。 
　　周辰正鼠标键盘齐按，控制着英雄一通输出，四杀的播报声响起。 
　　“砰。” 
　　突然宿舍门被人推开，周辰还以为是姜云明他们回来了，可转头一看，发现进来的人居然是任逸帆。 
　　“周辰，我……” 
　　“先别说话，等我打完这局。” 
　　任逸帆表情一滞，随后看到认真打游戏的周辰，一脸无奈的在周辰旁边坐下。 
　　几分钟后，一局游戏结束，周辰才放下鼠标。 
　　“怎么了，看你怒气冲冲的跑过来，难不成还有人敢欺负你？” 
　　虽然刚刚只是匆匆一瞥，但他也看到了任逸帆满脸怒容，一看就知道很生气，很愤怒。 
　　任逸帆愤慨的说道：“谁敢欺负我啊？是路桥川，周辰，你是不知道，现在他简直就像是变了个人，骄傲自大，自负自满，我刚刚才刚跟他大吵了一架，仅仅就是因为……” 
　　整整诉说了五分钟，任逸帆越说越气，越说越委屈，让周辰惊愕的是，这小子居然眼眶都红了。 
　　稍微惊讶了一下，周辰很快就理解了任逸帆的心情。 
　　毕竟在认识他之前，任逸帆就只有两个朋友，一个是路桥川，一个是钟白。 
　　可今天，路桥川对他说了那么多难听的话，让他愤怒至极，也非常伤心。 
　　钟白虽然后来跟出来劝他，但他心里清楚，在他和路桥川之间，其实钟白更偏向路桥川。 
　　对此，他倒是没有觉得伤心，因为他知道，钟白喜欢路桥川，女人对感情的态度跟男人不同，她们为了爱情，往往会没有理智，所以他一点都不怪钟白偏向路桥川。 
　　他伤心的是，那么多年的交情，路桥川当着别人的面，一点面子都不给他留，说了那些难听的话。 
　　如果是以前，他恐怕还真的连个倾述的人都没有，但现在，他好歹也还有周辰这么个好朋友可以倾述。 
　　“路桥川最近确实变得很膨胀，你跟钟白说的那句话没错，不止是钟白，包括你，你们以前都太纵容他了，所以他做人做事，才会不成熟，但凡他成熟点，今天也不会对你说出那样的话。” 
　　要说路桥川有什么坏心思，那倒不至于，虽然已经上了一年大学，能力上有些进步，但实际上本性并没有太大的变化。 
　　本质上，路桥川还是那种爱出风头的少年，喜欢被人吹捧，喜欢被人夸赞。 
　　其实这些都没问题，也很正常，但问题就在于，他这个人容易飘，被人的几句吹捧和夸赞，就容易让他迷失自我。 
　　“是吧，你也看出来了，没错，他现在就是太膨胀了，再这样下去，他肯定要吃大亏。” 
　　任逸帆见到周辰也同意他的看法，吐槽的力度就更大了，而且也是越想越生气。 
　　周辰笑道：“你刚刚还在大骂他，现在说着说着，反而是透露出了几分担忧，啧啧，言不由衷啊。” 
　　任逸帆脸色一囧，狡辩道：“别胡说，我才没担心他，我巴不得他出事丢脸呢。” 
　　“行了，这里就你我两人，没必要装模作样，我今天就当个听客，你还有什么想吐槽，想骂的，都说出来。” 
　　被周辰这么一说，本来怨气冲天的任逸帆，反而是不知道该说什么好了。 
　　“没话说了？没话说了就上游戏，我陪你开黑杀人，多杀几把，心情就会好了。” 
　　周辰把唐强的电脑打开，让任逸帆登陆游戏，陪任逸帆一起开黑打游戏。 
　　翌日，四六级考试开始，电视摄影班有三分之一的人需要补考四级，其余的人也都是需要考六级。 
　　考完试，周辰跟林洛雪一起离开。 
　　“这次六级我估计过不了。”林洛雪一脸悲观。 
　　周辰安慰道：“没关系，这次过不了，就下次考，反正才大一，还有三年呢，更何况我们又不是英语专业，本科四级就够了，所以你不需要担心那么多。” 
　　林洛雪道：“话虽如此，可在大学期间靠证书是最简单方便的，我还是想要多考几个证书。” 
　　“想法很好，那下次考试之前，我帮你复习复习，保证没有问题。” 
　　“好啊。” 
　　林洛雪对周辰深信不疑，她知道周辰可是看外国大片都不用看翻译字幕的人，辅导她考个六级，绝对没问题。 
　　“对了，我等会可能没办法陪你了。” 
　　周辰诧异的问：“怎么了，你有事？” 
　　林洛雪苦笑道：“还不是叶老师说的那个晚会的事情嘛，昨天晚上在宿舍，钟白说他们想要借用场地彩排的时候，遇到了麻烦，所以想要请我帮忙，大家都是同学，关系也不错，我真的没法拒绝，只能答应了。” 
　　周辰理解的说道：“我明白，那你去吧，路桥川虽然有点膨胀，但好歹也是咱们大一的最后一次活动，能帮的话，就帮一下吧，就像是叶老师说的，留一个美好的纪念。” 
　　“嗯。” 
　　跟林洛雪分开后，周辰也没有闲着，而是给何菲菲打了个电话，两人约好了去他们在学校南边租的房子。 
　　周辰租了两套房子，一南一北，泾渭分明，南边的房子比北边的稍微小一点，但也有一百四十多平。 
　　其实他们两人或者三人住，根本不需要那么大的房子，只不过周辰现在不缺钱，又享受生活习惯了，所以能住大的空间，自然不会选择住小空间。 
　　周辰来到了何菲菲停车的地方，没过多久，何菲菲就来了，跟她一起来的还有潘春莹。 
　　几个月的相处，周辰跟潘春莹已经熟悉的不能再熟悉，可即便如此，潘春莹每次看到周辰，也依然还是有点不自然，尤其是在何菲菲一起的情况下。 
　　此时此刻的潘春莹，跟半年以前，有了很大的区别。 
　　以前的她虽然也漂亮，身材也很好，但可能因为条件一般，稍显土气。 
　　但是现在，她浑身上下都散发出自信，衣服包包虽然都不算顶级大牌，但也是小有名气的牌子，总之就是打扮的漂亮又洋气，跟以往有了巨大的转变。 
　　当然，这一切都是源自于周辰，跟何菲菲不一样，周辰虽然也给潘春莹买东西，但更多的都是把钱给何菲菲，然后让她们两个女人自己去买。 
　　除此之外，他每个月会给潘春莹两万生活费。 
　　即便是2016年了，但每个月能有两万的生活，那也是超越全国绝大多数人，更别说平时还会买衣服包包化妆品之类的物品。 
　　给了潘春莹钱，周辰自然也不会厚此薄彼，每个月他也会给何菲菲生活费，而且比潘春莹多得多，每个月十万。 
　　一个月十万，就这收入，能秒杀全国百分之九十九的人。 
　　周辰之所以给那么多，那自然是何菲菲值，这钱他掏的心甘情愿，就冲何菲菲能给他带来从未有过的体验，哪怕是再翻一倍，周辰都愿意给。 
　　当然，生活费其实不算什么，周辰平时给她买的东西，都要超过这个数字，不说别的，就那一辆911，就已经将近两百万了。 
　　周辰陪何菲菲和潘春莹出去玩了一圈，又一起吃了饭，才回到他们的小窝，然后…… 
　　翌日，周辰神清气爽的来到了路桥川找的乐器店。 
　　因为已经到了学期末，基本上已经没什么大课，所以接下来的几天，都被路桥川安排了练习乐器。 
　　周辰来的时候，正好看到路桥川，钟白，还有林洛雪站在门口。 
　　“周辰，你来了。” 
　　路桥川三人迎了过来，尤其是林洛雪，脸上的笑容更多了。 
　　“你的班费我已经帮你交了，我带你进去吧。” 
　　说完，林洛雪跟路桥川和钟白打了个招呼，就引着周辰走进了店内他们租好的地方。 
　　钟白则是有些羡慕的看着周辰和林洛雪的背影。 
　　“他们的感情真好，我以前总觉得他们这样不太好，但现在真的能看出，他们很在乎彼此；我不解的是，周辰的那个女朋友居然一次都没来闹过，也没有跟周辰分手，真不知道他们三个人到底是怎么想的，难道现在的男女关系已经这么开放了？” 
　　别说是钟白想不明白了，就算是路桥川，也想不明白。 
　　但不管他明不明白，有一点他很肯定，那就是嫉妒羡慕恨，准确来说，他们班就没有哪个男生不羡慕周辰的。 
　　左拥右抱，齐人之福，而且两个女人还从来都没有闹过，真的是亮瞎了他们的双眼。 
　　“你管那么多干嘛，难不成你还赞成他们那样的行为不成？” 
　　钟白立刻反驳道：“怎么可能，他们那样根本不被世俗接受，我也无法认同。” 
　　路桥川道：“那就别想那么多，做好你现在收账的工作。” 
　　林洛雪现在虽然是副班长，但林洛雪已经表明，她只是来帮把手，不负责，所以路桥川的副手就由钟白来担任。 
　　“放心吧，交给我绝对没问题，等收完账，我就把钱交给一心，让她来负责管理。” 
　　收钱可以，但管钱可不是钟白的擅长，所以收完钱，她是要交给顾一心来保管的。 
　　路桥川约定的时间是八点，可到了八点半的时候，人才堪堪来齐。 
　　路桥川心中不太爽，但因为是第一天，他也没多说什么，立刻就开始说了这次要表演的是什么，并且还找了老师来指导。 
　　一开始的时候，众人对路桥川展示出来的策划还是非常满意的，可是当众人一上手乐器，问题就来了。 
　　这里面的人，绝大多数都是没怎么触碰过乐器的人，看别人演奏好像很简单，可自己动手，才发现根本不像他们想的那么简单。 
　　于是乎，矛盾就来了。 
　　在这过程中，周辰一直都是冷眼旁观。 
　　(本章完)

第724章 周辰的建议，吓懵肖海洋，再见肖宇
　　第724章 周辰的建议，吓懵肖海洋，再见肖宇 
　　一场交响乐的演奏，正常来说，所需要的乐器种类很多，而他们全班也就只有二十四人，无法同时演奏太多的乐器，所以最后只能选择五六种乐器来演奏。林洛雪动用了自己副班长的小权利，把自己跟周辰安排到了一起，而且还都是拉小提琴。 
　　除了他们两人之外，也还有两人拉小提琴，毕十三和顾一心。 
　　从毕十三公开追求顾一心开始，到现在已经有一个多月，但两人依旧像是死对头一样，遇到一起就互怼。 
　　但周辰却敏锐的发现，顾一心明显是有些动摇，针对毕十三的态度，不再像以往那样强烈。 
　　虽然改变不大，但对毕十三来说，也是个希望，只是不知道最后的结果是好是坏。 
　　为了方便和省钱，路桥川还加了萨克斯，由他和钟白，再加上另外两人，四人一起演奏萨克斯。 
　　路桥川的想象力是有的，可有的时候也是真的认不清自己，认不清现实，瞎瘠薄乱搞。 
　　休息时间，周辰带着林洛雪走到旁边，指导林洛雪如何拉小提琴。 
　　“想要拉好小提琴，首先要姿势正确，不断呼吸，千万别屏住呼吸，那样容易……” 
　　林洛雪听的很认真，她是真心想要学好，更重要的是，还是喜欢的人教自己，这让她更加开心。 
　　联系了一会，林洛雪放下小提琴。 
　　“周辰，我很想学你之前给我唱的那首勇气，我最喜欢这首歌，你给我录的这首歌，我每天晚上都要听。” 
　　当初她就是因为这首歌，被周辰给迷住了，于她而言，这首歌就相当于是他们两人的定情之物，所以她无比珍视。 
　　“没问题，等我们放暑假了，我带你去录影棚学，保证把伱教会。” 
　　林洛雪白了他一眼：“谁说我放暑假要跟你在一起的？暑假的时候，说不定我就会去勤工俭学。” 
　　周辰道：“勤工俭学好啊，不愧是我喜欢的女人，那这样，我雇佣你，每天帮我打扫卫生，洗衣服做饭，我一天给你一百块工钱，怎么样？” 
　　林洛雪娇嗔的给了周辰一记小拳拳：“抠死你算了。” 
　　“哈哈。” 
　　正当周辰和林洛雪卿卿我我，低声说话之时，忽然一个声音插了进来。 
　　“那个，不好意思，打扰一下。” 
　　周辰和林洛雪的目光同时转向打扰他们的人。 
　　肖海洋灿灿的笑了笑，说道：“打扰你们，真的抱歉，可我真的有很重要的事情，想要请你们帮忙。” 
　　周辰没说话，林洛雪笑着问道：“说吧，什么事？” 
　　肖海洋组织了一下语言，然后说道：“是这样，我今年不能再留级了，再不升大二，我就要被开除，所以我想要升大二，可想要升级，就必须要有足够的学分才行。” 
　　“所以呢？我们怎么帮你，帮你补课？或者考试的时候给你抄？” 
　　林洛雪不明所以的问，倒是周辰眼睛一眯，他想到了肖海洋要说什么。 
　　肖海洋道：“这个时候补课也来不及了，我这个人又不喜欢抄袭，我想的是另外一个办法，就是我们学校有一个政策，若是在校大学生结婚的话，学期末可以加两个学分。” 
　　林洛雪瞪大了双眼，满脸不可思议的问道：“你该不会是想要我帮你这个忙吧？” 
　　说完，她第一时间看向了周辰，当她看到周辰眼神和脸色都变了之后，心中反而是一喜。 
　　周辰这个表现，就说明他是真心在乎自己。 
　　肖海洋也是看到了周辰的勃然变色，连忙摇手解释：“不，你误会了，你跟周辰的关系我是知道的，怎么可能让你帮这个忙。” 
　　虽说他为了能升级，结婚这种事情都干得出来，可是面对周辰，他还是不敢起这个心思。 
　　这就让林洛雪更不解了：“那你是什么意思？” 
　　肖海洋说道：“我是这样想的，你不是女生嘛，肯定认识很多其他班级的女生，你能不能帮我找这么个人，我可以保证，只要能跟我结婚，让我加了学分之后，立马就可以离，而且我还能出钱，或者有什么其他要求，都可以提，只要我能做到。” 
　　林洛雪用一种极其荒诞的目光看着肖海洋，目光中甚至还夹杂着些许审视和冷淡。 
　　为了两个学分，居然就想要找一个女生结婚，真当结婚是儿戏吗？ 
　　周辰同样也是觉得荒唐，大学结婚加学分这个政策他并不支持，据他所知，国内的大学能结婚加学分的，好像是有，但应该只有一两个，而且好像还情况有些特殊。 
　　虽说是平行世界，可能跟现实世界有所不同，但在国内，九成九的高校都不会支持。 
　　偏偏南方传媒大学就有这个政策，他不知道这是为了剧情需要才存在的，还是南方传媒大学为了标新立异发布的。 
　　肖海洋的说法更是搞笑，自己不学习，还鄙视抄袭的人，搞得自己好像有多清高似的。 
　　你要真不想抄袭，又想升学，为什么不好好学习？天天醉生梦死的。 
　　人家学习，你打游戏，人家学习，你出去玩，人家学习，你去搞活动…… 
　　说句不好听的，若不是肖海洋的父亲有身份有地位，就肖海洋这样的作法，早就被勒令退学了，哪还能这么自在。 
　　在某些同龄人看来，肖海洋这样的行为仿佛很有个性，但实际上呢，他若是没有家庭背景，将来出了社会，搬砖都没人要。 
　　“怎么样，林洛雪，你帮帮我，来年我们还能继续做同学。”肖海洋一脸恳求。 
　　但林洛雪却摇头道：“不好意思，这个忙我还真的帮不上。” 
　　“为什么？” 
　　“因为我并没有多少熟悉的朋友，就我认识的几个女生，我觉得她们都不会为了你说的那些，就跟你结婚的，女生跟男生不一样，除了极个别人，其他绝大多数女生，都把结婚当做一件神圣的事情，所以，这个帮，我真的帮不了你，你找其他人吧。” 
　　见林洛雪这么说，肖海洋面露失望，紧接着又转头看向了周辰。 
　　“周辰，你人缘挺好，要不你给我介绍个？” 
　　周辰煞有其事的点点头，道：“好啊，我倒真的知道有个人，你若是找她的话，她一准答应。” 
　　肖海洋和林洛雪同时露出了诧异的表情，不过肖海洋更多的是兴奋，而林洛雪则是疑惑。 
　　肖海洋迫不及待的问：“谁？” 
　　“广播电视班的张丽红。” 
　　肖海洋脸上的笑容和兴奋，戛然而止，林洛雪更是差点笑喷了。 
　　“张，张丽红？” 
　　周辰认真的回道：“对啊，你要是不好意思，那我去帮你说，我相信她一定会答应，而且也不会要你的钱，更不会提什么要求，甚至反过头，每个月给你个一两万的生活费；你呢，跟她结婚了，又能加学分升大二，还能有额外的生活费，大赚啊。” 
　　肖海洋脸上的表情都僵硬了，周辰越说，他眼中的恐惧就越深，一句话都说不出来。 
　　林洛雪忍着笑，适时补刀：“我也觉得没问题，肖海洋，你要是没意见，我现在就帮你去说。” 
　　“别，别啊，大哥，大姐，饶了我，求你们饶了我吧，就把我当个屁放了，我现在就走，现在就走。” 
　　话还没说完，肖海洋就落荒而逃，生怕周辰他们真的去帮他说事。 
　　看到肖海洋落荒而逃的模样，周辰不觉得好笑，反而是冷笑不已。 
　　你看看，刚刚还说为了升大二，可以做出牺牲，跟别人结婚，可他说了包成，肖海洋反而是怂了，这叫决心？ 
　　林洛雪终于不用憋着笑了：“你可真是够坏的，人家张丽红又没有得罪你，你说人家干嘛。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“是他要我帮忙的，我给他出了个必成的，结果他自己不答应，怪我吗？” 
　　张丽红在他们电视学院还是非常出名的，出名的点有好几个。 
　　首先是身材，一米七的大高个，二百一的体重，这在女生当中，绝对是难得一见，最起码在他们学校的大一，是仅此一份。 
　　其次，张丽红的家境非常好，她父亲据说是省内排名前几的大富豪，真正的钱如流水，据她同宿舍的女生传言，张丽红每个月的生活费能有好几十万，恐怖如斯。 
　　但最关键的一点就是，张丽红爱好谈恋爱，而且特专情于高大威猛的猛男，大学一年没到，就已经谈了三个男朋友，一个踢足球的，两个打篮球的。 
　　三个男朋友，没有一个撑过三个月，可就算只是三个月，张丽红给她的这三个男朋友，费据说都超过了百万，还给其中一个男友送了一辆跑车，就算是分手了，也没有要回来。 
　　正因为种种事迹，使得张丽红不仅在大一年纪，非常知名，就算是在其他年级，那也是声名远播。 
　　很多男生都看上了钱，但要么不符合张丽红的男友要求，要么就是自己掂量了一下，承受不住张丽红的身材。 
　　肖海洋虽然打架弱的一批，但人高马大，模样也算是帅气，又是宣传部的部长，绝对符合张丽红的味口。 
　　所以周辰刚刚才断定，只要肖海洋同意，张丽红绝对同意，而且还会倒贴。 
　　只可惜肖海洋还是太年轻了，年少不知富婆好，错把少女当成宝啊。 
　　或许是在在周辰这里受到了刺激，肖海洋接下来的半天，非常的安稳，没有再找别人说这个事。 
　　一天还没到底，不少学生就已经兴致缺缺，不想再弹奏，嚷嚷着要回去吃饭。 
　　路桥川虽然对大家的懈怠感到不满，但毕竟是第一天，他还是忍着耐心，带着大家一起出去吃饭。 
　　在饭桌上，他又跟同学们叮嘱了一番，让大家明天准时去练习。 
　　翌日，班上的同学虽然都准时到了，但练习的热情依然是不怎么样，半天没到，就已经有人不耐烦了。 
　　本来到了学期末，大家面临着考试，就比较有压力，玩玩乐器还能够放松心情。 
　　可一旦玩乐器变成了任务，并且要枯燥的一次又一次的练习，厌烦心理就会升起，更何况旁边还有个不停催促的路桥川，所以脾气火爆的人，渐渐地都快要压不住火气。 
　　而今天，肖海洋终于对本班的女同学下手了，先是问了顾一心，被拒绝后，又去问钟白。 
　　但钟白现在跟路桥川关系好着呢，就算是讲义气，可还是一口拒绝了肖海洋的请求，让肖海洋非常的失望。 
　　周辰还是跟昨天一样，教林洛雪拉小提琴，林洛雪也是心无旁骛的认真学习。 
　　路桥川本来的计划是练习到下午六点，可四点多的时候，就有人嚷嚷着要结束，即便路桥川和钟白劝说，也依然不见效果。 
　　为此，路桥川还跟姜云明几人吵了几句，最后不得不在五点的时候，放大家离开。 
　　周辰和林洛雪是后面走的，临走的时候，林洛雪还安慰了路桥川和钟白一番。 
　　“现在才五点多，我们要不要出去逛一圈？” 
　　周辰看了一眼天色，此时虽然五点多了，但太阳还没有落山，夏天的白天要比别的季节都长许多。 
　　林洛雪没有意见，点头应道：“好啊。” 
　　“那我们是先去看个电影，然后去吃大餐，还是去商场逛逛，你来决定。” 
　　实际上这大半年，市区里的绝大多数繁华的地方，他们都逛过了，早就没有了什么新鲜感。 
　　说实话，若不是陪自己的女人，他一个人都懒得去玩，还不如在家或者在宿舍打打游戏，冲冲浪，玩玩股票呢。 
　　林洛雪也是无所谓，只要跟周辰在一起，就算一起逛大马路，她都愿意。 
　　“还是先去逛逛吧。” 
　　“好。” 
　　开上林洛雪的帕拉梅拉，两人就朝着市区中心而去。 
　　从一家男士名牌服装店出来，周辰手中多了一个手提袋，是林洛雪给他买的一身衣服。 
　　“洛雪，我跟余皓说好了，放暑假的时候，去他们潮州玩一圈，不过我一个人去没意思，到时候你跟我一起去，怎么样？” 
　　“去潮州？” 
　　“对啊，那里还是有不少好玩的地方，到时候还可以带你飞去香江和澳岛逛一圈。” 
　　“香江和澳岛我还真的没去过，听你这么一说，还真的想要去见识见识。” 
　　“那我们就说好了，一放假你就跟我走，你说咱们是先开车回我家一趟，还是直接就出发去旅游？你要不要先回去？” 
　　林洛雪摇头道：“我就不回去了，我跟家里人说了，暑假在外面打工，反正他们也不管我，我就跟你一起先回去。” 
　　对于自己的亲人，她早就已经不抱希望了，她来到南方传媒大学已经快一年了，可她父母一次电话都没有打过，就连每个月打生活费都不准时，如果她不打电话回去，可能就不会给她打生活费了。 
　　这么多年，她一直都忍过来了，因为她知道，即便是她再不怎么喜欢那个家，她都无法离开。 
　　但这半年来，她的心态发生了很大的转变，因为她有了周辰。 
　　虽然她从来不跟周辰要钱，但周辰总是会给她转账，一万两万的，现在她手机里还有十几万没呢。 
　　同时她也两个多月没有跟家里要钱了，让她心寒的是，即便是她两个多月没有要钱，她父母也没有打个电话来关心一下。 
　　别说是她，就算是周辰，知道这种情况，也是很无语，很愤怒。 
　　这重男轻女，真的是偏心偏到姥姥家了，一家人，从上到下，居然没一个关心林洛雪的，真特么奇葩到了极点。 
　　说句难听的话，就算是养只小狗，偶尔也会关心一下，更何况林洛雪这么大一个人。 
　　“那就这么说定了，放假后，咱们先开车回家，好好的休息几天，然后就坐飞机去潮州，再然后……” 
　　两人手挽着手，高兴的说着暑假要去哪里哪里玩，林洛雪的脸上更是洋溢着开心的笑容。 
　　被人在乎，被人宠在手心的感觉真好，跟这相比，就算周辰还有别的女朋友又如何？ 
　　“周辰？” 
　　身后突然有人叫自己的名字，周辰和林洛雪都是脚步一顿，转头看去。 
　　只见在他们身后，两个长发女子手挽着手，朝着周辰和林洛雪走来。 
　　林洛雪看到这两个长相漂亮的女人，第一时间就露出了警惕之色，然后对周辰问。 
　　“她们是？” 
　　“右边那个是肖宇，肖海洋的亲姐姐，之前我去肖海洋他们家的时候认识的。” 
　　小声的解释了一句，然后他对已经走过来的肖宇招呼道：“好久不见了。” 
　　“是啊，好久不见了，这是你的女朋友？” 
　　肖宇招呼一声后，目光就落在了林洛雪的身上，眼眸中泛起一阵波澜。 
　　周辰道：“是，她叫林洛雪，是我的女朋友，她也是跟我和肖海洋同班同学。” 
　　肖宇旁边的女人听到周辰提起肖海洋这个名字，表情骤然一变。 
　　“肖宇，他们跟肖海洋是同班同学？” 
　　肖宇应道：“嗯，他是周辰，过年的时候跟肖海洋去过我们家，我们就是那个时候认识的。” 
　　“哦。” 
　　这个女人就是赵西晰，也就是肖海洋的前女友，她听了肖宇的解释后，收敛起脸上的表情，露出了笑容。 
　　“你们好，我叫赵西晰，跟肖宇是高中同学，肖海洋也是一直管我叫姐姐。” 
　　周辰和林洛雪也都是十分客气。 
　　随意聊了几句，肖宇忽然问道：“你们应该还没有吃过饭吧，要不要跟我们一起？” 
　　赵西晰诧异的瞄了一眼自己的好友，心中很是惊讶，肖宇居然主动邀请陌生人吃饭，这可不太像肖宇的性格啊。 
　　周辰拒绝道：“不用了，我们还要再逛逛，你们请吧。” 
　　他可不想让肖宇跟林洛雪在一个桌上吃饭，肖宇这个女人可不受他的控制，而且林洛雪又那么聪明，若是在吃饭的时候发现了什么，他可没办法解释。 
　　肖宇被拒绝后，也没有生气，只是冷淡的说道：“那好吧，西晰，我们走吧。” 
　　她们两人走后，林洛雪才有些好奇的问：“那个女人就是肖海洋的姐姐啊，看起来跟肖海洋一点都不像，特别高冷。” 
　　周辰随口道：“我听肖海洋说过，他这个姐姐不但高冷，还是个学霸，他从小就没少受过欺负。” 
　　林洛雪笑道：“看得出来，肖海洋肯定不是他姐姐的对手，还有那个赵西晰，她长得好漂亮啊；周辰，你发现没有，我们刚刚说起肖海洋的时候，那个赵西晰好像神情不太对？” 
　　“观察的挺仔细的嘛，我告诉你，这个赵西晰就是肖海洋的前女友。” 
　　“什么？” 
　　林洛雪一脸的难以置信：“她是肖海洋的前女友？” 
　　“虽然你觉得不可思议，但这就是事实。” 
　　林洛雪惊叹了许久，最后感慨道：“真是看不出来，肖海洋居然还有这样一段情史，那个赵西晰跟他姐姐是高中同学，那最起码要比肖海洋大好几岁吧，姐弟恋啊。” 
　　周辰笑道：“所以啊，不能小瞧任何一个人，说不定那些你不在意的人，他们就有深藏不露的一面。” 
　　林洛雪深以为然的点头赞同，这个消息虽然跟她关系不大，但带来的冲击力不小。 
　　跟周辰他们分开的肖宇和赵西晰，找了个餐厅坐下，赵西晰敏锐的发现，肖宇在跟刚刚那两人分开后，就有点神思不属。 
　　“喂，肖宇，我明天就结婚了，今天特意陪你出来，你发什么呆啊？” 
　　肖宇回过神：“没发呆，就是在想事情。” 
　　赵西晰嘻嘻一笑，问：“是不是再想刚刚的那个小男生？” 
　　肖宇眼神一变，但还是很淡然的说道：“我为什么要想他？” 
　　赵西晰认真的打量着肖宇的表情，展颜笑道：“肖宇，你骗不了我，我跟你认识那么多年了，你是什么人，我很清楚，我刚刚就发现了，你看那个小男生的眼神不一样，就有点像，嗯，像当初我看你弟弟的眼神。” 
　　说到这里，她一脸震惊：“不会吧，肖宇，你不会真的跟那个小男生有什么吧？” 
　　“滚，瞎说什么呢，一个小屁孩而已，我能跟他有什么。”肖宇言不由衷的反驳。 
　　赵西晰却不相信，反而是更加确定自己的猜测。 
　　“不，你们之间肯定有问题，肖宇，咱们是什么关系，你何必瞒我呢，说出来，我还能帮你出出主意。” 
　　“你？” 
　　肖宇直翻白眼：“对于你的信誉，我一点都不相信，当初我让你帮忙照看肖海洋，结果你倒好，照看到床上去了。” 
　　赵西晰脸上尴尬之色一闪而过。 
　　“当初的事情就别提了，不过正是因为有我这个前车之鉴，所以你才要吸取教训，姐弟恋可不容易，那个小男生跟肖海洋同班同学，那肯定比肖海洋还小，更何况人家还有女朋友，我劝你要谨慎啊。” 
　　“你想什么呢，我什么时候说想要跟他有发展了，就算我跟他有……” 
　　肖宇瞬间反应过来，立刻闭嘴，但已经迟了。 
　　赵西晰瞪大双眼，不可思议看着肖宇：“不会吧，你真的跟他发生了什么？肖宇，你疯了吧？” 
　　肖宇面露无奈，她这个闺蜜平时大大咧咧，看起来脑子不大好使，可能因为感情受过伤吧，在这方面，反而是变敏锐了，她一个不察，竟然就露出了破绽。 
　　“好吧，我告诉你，但是你要保证，绝对不能传出去，尤其是我爸妈和肖海洋他们。” 
　　“你放心，我保证，我发誓，绝对不会说出去，你快点告诉我，急死我了。” 
　　赵西晰一脸急切，八卦是一方面，她更好奇自己这个高冷闺蜜，怎么会跟一个小了那么多的男生发生了什么。 
　　肖宇沉默了许久，在赵西晰的催促下，才慢慢开口。 
　　“他跟别的男生不一样，很特殊，也很聪明，我输给了他好几次，我承认，当时确实是被他的魅力给迷住了双眼，跟他发生了关系……” 
　　赵西晰越听，嘴巴张的越大，简直不敢相信这是她的高冷闺蜜能做出来的事情。 
　　“肖宇，真的，你真的刷新了我对你的认识，不过听你说了那么多，再想想刚刚那个小男生，确实很有魅力。” 
　　两人就周辰跟肖宇的事情，展开了讨论。 
　　肖宇更是悄咪咪的问起了赵西晰，关于游戏时间长短的问题，那么直白和大胆，把赵西晰弄得脸色通红，但双眼却不自觉的泛光，跟肖宇展开了激烈的讨论。 
　　尤其是在从肖宇口中得知周辰的旺盛精力后，更是震撼的双眼瞪大，满脸羞红。 
　　周辰可不知道肖宇跟赵西晰正在讨论他，而是继续跟林洛雪逛商场。 
　　在林洛雪挑衣服的时候，周辰的手机震动了几下，他打开威信一看，原来是肖宇给他发的信息，约他明天晚上见一面。 
　　如此简单明了的邀请，让他心头一跳，不由自主的想到了当初跟肖宇在一起的情形，他一直都没有忘记肖宇那不服输的疯狂劲。 
　　就那股坚毅疯狂的劲头，绝对是他认识过的女人当中数一数二的。 
　　见林洛雪换好衣服出来，周辰不动声色的将消息删除，把手机放回口袋。 
　　(本章完)

第725章 周辰的女人，失败的演奏
　　第725章 周辰的女人，失败的演奏林洛雪虽然逛了几个店，也换了几身衣服，但到了最后，还是一件没买，反而是又给周辰买了双鞋子。 
　　其实周辰的衣服已经非常多，自从有了何菲菲和林洛雪之后，他的衣服基本上都是她们两人挑选的。 
　　不过林洛雪和何菲菲的眼光各有不同。 
　　林洛雪给周辰买衣服，比较精挑细选，每一件都要亲自上手，而且还要周辰试穿，综合对比之后才会下手。 
　　衣服的类型也是有讲究的，成熟型的，青春运动型的，休闲潮人风格的，基本上每一套都是她亲自搭配。 
　　而何菲菲就随意多了，她给周辰买衣服，就一个字，帅。 
　　只要周辰穿着帅气，管它是什么风格，管它多少钱，只要周辰点头，她通通都买下。 
　　所以她们两人都给周辰买了衣服，数量相差也不大，但是何菲菲买衣服的费，却是林洛雪的好几倍。 
　　从金钱观上来看，林洛雪明显要比何菲菲简朴节省的多，通俗点说，就是更会过日子。 
　　其实这一点不仅仅从买衣服这方面可以看出，也可以从其他各方面看得出。 
　　比如说家务事之类，林洛雪烧饭做菜都行，而且也愿意学，洗衣服拖地，整理房间等等，她都能做，也愿意做。 
　　可何菲菲就不一样了，虽然她是单亲家庭，但其实家庭条件并不差，父母也都算有钱，即便是离婚了，也会给她两份生活费，在家里也不需要做什么事。 
　　这也就养成了她有些娇惯的性格，只不过她真的很聪明，在周辰面前，从来不娇纵，事事都顺着周辰。 
　　但生活方面，真的远远比不上林洛雪。 
　　烧饭做菜，勉强能煮个稀饭，下个面条，炒菜根本不会，其他家务活那就更不用说了，也就会用个洗衣机。 
　　洗衣服也只用洗衣机，从来都不会用手，即便是衣服太脏，洗衣机洗不干净，她也不会用手，要么就是换新的，要么就是送专业洗衣服的店洗。 
　　用她的话来说，洗衣服太伤手，她要保护好自己的手。 
　　自己的衣服都懒得洗了，更别说是帮周辰洗，也就是刚住进他们的房子的时候，她主动洗了两次，之后的家务活就全部都包给了潘春莹。 
　　而潘春莹也从来没有怨言，任劳任怨的做家务，把那套房子从里到外都打扫的干干净净。 
　　林洛雪就跟何菲菲不一样了，周辰在他们那里脱下的衣服，全都是她洗的，如果洗衣机洗不干净，她都会亲自上手洗。 
　　她同样也爱手，但该做的还是会主动去做，虽然家务活业务不如潘春莹，但绝对要比何菲菲强了无数倍。 
　　如果周辰是个穷比的话，即便何菲菲再美再好，他也没能力养活，可他现在不缺钱，所以倒也不在意何菲菲的这些缺点。 
　　比起这些缺点，何菲菲的优点也还是有很多。 
　　漂亮，会打扮，也会说话，会发嗲，知道如何讨周辰欢心，带出去也会给周辰挣面。 
　　最最关键的就是，何菲菲听话，跟周辰在一起的时候，能放的开，可以满足周辰很多要求。 
　　更别说她思想觉悟高，还主动把潘春莹带到了周辰面前。 
　　作为老渣男的周辰，仅凭这一点，他就会一直把何菲菲宠下去，让她当自己最可爱的金丝雀。 
　　总之就是一句话，何菲菲或许不适合当老婆，但绝对是男人梦寐以求的一种女人。 
　　林洛雪和何菲菲都是非常聪明的女人，她们虽然都知道彼此的存在，可却都是很默契的没有见面，也从不说对方的坏话，彼此之间仿佛达成了默契，只要周辰没有偏心的过分，她们都忽略了对方。 
　　两人的目标也很明确，何菲菲想要靠着周辰过人上人的生活。 
　　她相信爱情，但却一直觉得，金钱是凌驾于爱情之上，所以她一开始虽然是冲着周辰的人来的，但交往之后，最终让她打定主意一辈子跟周辰的原因，更多的是因为周辰的大方，富贵和优秀。 
　　当然，也有周辰的对她的爱护和纵容，她不知道这是不是爱情，反正她觉得这就是，那就足够了。 
　　至于背叛，真的，她从未想过。 
　　在她看来，周辰还在大学的时候，就已经能够这么出色，能赚到那么多钱，以后怎么可能会落魄？ 
　　退一万步来说，就算是落魄了，她相信也是短期的，以在周辰的本事，一定可以东山再起。 
　　没错，她对周辰就是这么有信心，就像是个小迷妹一样。 
　　所以她从来不为自己的未来担心，只要周辰给她的，她就用，最多也就是稍稍存一点，这样就算周辰以后遇到了问题，她也能出点力，帮周辰东山再起。 
　　至于跟林洛雪勾心斗角，腥风血雨的抢夺，她根本没那个心思，如果她有这个心思的话，也不会把潘春莹带到周辰面前。 
　　可以说，何菲菲聪明是聪明，但有时候也是傻的可爱，正常人，有几个能做到她那样？ 
　　总而言之，她更多的是追求享受，只要周辰一直对她好，她愿意做个瓶。 
　　林洛雪就跟何菲菲的想法不一样了，她虽然也享受周辰给她带来的优越生活，但即便是没有这些，她也愿意跟着周辰。 
　　因为周辰是这么多年以来，第一个让她觉得可以依靠的人，没错，就是第一个人，这是她的亲人都没有过的。 
　　所以说，只要周辰一直对她好，愿意当她的依靠，让她可以在最伤心的时候有一个家，有个依靠，她愿意为周辰放弃一切。 
　　她的爱就是这么炙热，这么疯狂，所以这也是她能忍受周辰还有别的女人的最大原因。 
　　两个女人对自己的心意，作为老司机的周辰，自然一清二楚。 
　　所以他跟林洛雪在一起的时候，更多的是给她温暖，给她惊喜，让她知道自己时时刻刻都记着她。 
　　而他跟何菲菲在一起的时候，就更简单了，给她想要的享受，满足她的虚荣，满足她的需求，包括精神和身体上的需求。 
　　只要他能照这个方向一直走，就不存在翻车的可能。 
　　不过现在，周辰感觉到了一点翻车的可能性，这种感觉自然就是源自于肖宇。 
　　肖海洋的亲姐，肖宇。 
　　这是个他无法完全掌控的女人，若是她不顾一切，公开他们的关系，周辰觉得自己会很头疼。 
　　所以对于肖宇的邀请，他没有拒绝，他要把肖宇跟说服了，让她不要把他们的关系公布出去。 
　　周辰跟林洛雪吃饭的时候，林洛雪说道：“明天我要去帮忙协调大礼堂的使用时间，而且还要帮着一起去运送那些乐器，所以我今晚就不去那边，回宿舍睡，明早正好跟钟白和顾一心她们一起去。” 
　　“明天下午准备去大礼堂排练？” 
　　周辰一脸惊愕，他对路桥川的计划并不了解，只是一听才练了两天，就想要去舞台上试试效果，这特么是何等的蜜汁自信啊？ 
　　“对啊，路桥川说先试一下舞台效果，后面几天再根据舞台上出现的问题加以纠正。” 
　　“那你是怎么想的？” 
　　林洛雪忧心忡忡的说道：“我觉得太急了，这才两天时间，能学到什么？连皮毛都没学到，更别说弹奏一首曲子，就算每人只弹奏一小段，也不可能；相信不止是我，其他人也同样能看得出来，只不过大家都看在他是班长的份上，愿意听他的而已。” 
　　周辰很赞同，能考上大学的，又有几个是笨的？ 
　　这么简单的道理，谁都明白，但这一年下来，路桥川这个班长当的还算得人心，所以大家都愿意配合他。 
　　“明天下午什么时候？” 
　　“下午两点在大礼堂集合，到时候我打电话给你，你准时来就行了。” 
　　“好，那我等会先送伱回宿舍。” 
　　“嗯。” 
　　吃完饭，周辰开车把林洛雪送回宿舍，自己并没有回宿舍，而是驱车离开了学校，在学校门口，拿出手机，给肖宇发了条信息。 
　　本来还准备明天去赴约，但既然今天晚上有空，那今天晚上就去把事情给解决掉。 
　　‘我现在有空，你在哪？’ 
　　过了能有一分钟，肖宇回了信息：我在xxx酒店xxx号房。 
　　半个小时后，周辰来到肖宇所说的酒店房间门口，敲响了房门。 
　　“咚咚咚！” 
　　十几秒后，房门被打开，只见穿着清凉的肖宇映入了周辰的眼帘。 
　　肖宇看到周辰，故作高冷的说道：“进来吧。” 
　　周辰进来后，刚关上房门，刚刚还高冷的肖宇瞬间就冲了过来，整个人挂在了周辰的身上。 
　　周辰也没跟她客气，双手拖住她的双腿，直接把她抵在了墙面上。 
　　一个多小时后，肖宇难得的求饶：“休息吧，明天我还要去参加婚礼，当伴娘呢，今天晚上不能太过火。” 
　　周辰道：“怪不得约了我明天晚上，明天结婚的是今天我们遇到的那个赵西晰，肖海洋的前女友？” 
　　肖宇一脸惊讶：“你怎么知道，是肖海洋跟你说的？不对啊，肖海洋我了解，这种事情他肯定不好意思到处张扬。” 
　　周辰道：“我也是通过一些其他途径知道的，不过你到了这里，没告诉肖海洋吗？” 
　　肖宇摇摇头，道：“没说，这种事情我没法跟他说，准备等婚礼结束后再告诉他，马上就期末了，肖海洋他学习如何，今年能升大二吗？” 
　　毕竟是亲弟弟，她肯定也很关心，留级两年，今年若是再不升级，那这个大学也就上到头了。 
　　虽说以他们家的条件，不至于让肖海洋饿死，甚至还能给他弄一个不错的工作，但他们全家上下，还是希望肖海洋能凭借着自己的本事大学毕业，而不是中途被开除。 
　　“我说不准，不过他最近为了两个学分，正到处找人结婚呢。” 
　　“找人结婚？这什么套路？”肖宇一脸惊愕，不明所以。 
　　周辰解释道：“我们学校有个政策，在校大学生结婚，学期末可以加两个学分，所以你弟弟为了能加学分，也真的是拼了，现在正到处找人结婚呢。” 
　　肖宇一听，顿时就怒了：“这个臭小子，他胆子大了啊，这种事情他都能做得出来，如果他当初有这个胆量的话，西晰明天也就不用嫁给别人了。” 
　　怒骂两句后，她又变得平静：“不过根据我对他的了解，这个小子也就嘴上说说，真要让他找个女人结婚，他没那胆量。” 
　　“不愧是亲姐弟，你还真够了解他的。” 
　　周辰其实也跟肖宇是一样的看法，肖海洋也就是一股劲，可真的要让他结婚，他肯定会退缩。 
　　电视剧里演的其实根本就不现实，结婚需要身份证，户口簿。 
　　身份证还好说，能随身带着，可户口簿这东西，有几个大学生会把户口簿带在身上？ 
　　就算户口簿带在身上，但也需要到男女双方任意一方的户籍所在地登记才行。 
　　电视剧里，肖海洋跟钟白去登记，去的是他们大学所在城市的婚姻登记处。 
　　可肖海洋是东北的，钟白是苏市的，结果去别的城市登记结婚，这不搞笑嘛。 
　　就算你当事人不知道，可婚姻登记处的人还能不知道？还能让你们填表格？ 
　　当然，一部电视剧，你不能追究太深，否则很容易就找到漏洞。 
　　“你学习那么好，难道就不能帮帮肖海洋？”肖宇对周辰问道。 
　　周辰道：“你也是学霸，那你怎么不想办法帮他？还让他留了两级。” 
　　“好吧，不管他了，随便他怎么样吧，那是他自己的人生。” 
　　肖宇不是个伏地魔，她在国外留过学，多少受到了西方思想的熏陶，觉得人就应该自立，尤其是男人。 
　　“今天那个女生就是你的女朋友啊，长得确实有几分姿色，不过还是没有我漂亮，你夸的太过了。” 
　　“是吗？” 
　　周辰笑了笑，没有跟肖宇争辩，谁更漂亮，他心里有答案。 
　　肖宇右手抚摸着周辰的脸颊，温声细语的说道：“你今天晚上来找我，除了刚刚的事情，应该还有别的目的吧？” 
　　周辰慢悠悠的说道：“跟聪明人说话就是轻松，不过你说的也不全对，我来找你的主要目的就是想你了，除此之外，也的确有别的小事。” 
　　“你是希望我不要把我们的关系告诉别人，尤其是你的小女朋友，对吧？” 
　　没等周辰说话，肖宇就猜出了周辰的目的。 
　　周辰很是干脆的承认：“没错，我的确不希望我们的关系被洛雪知道，同样也不希望我们的关系被你弟弟肖海洋知道，不然的话，你尴尬，我也尴尬，肖海洋会更尴尬。” 
　　肖宇有些不爽的拍打了周辰一下，然后从床上坐起来，伸手把头发捋顺。 
　　“放心，我没有那么无聊，更何况咱们之间是什么关系？最多也就算是好友。” 
　　周辰轻笑道：“哟，还真生气啦，什么好友，咱们之间可是深如浅出的好朋友关系，比单纯的好友要好的太多了。” 
　　周辰那促狭的模样，让肖宇愣了愣，但她很快就反应过来，羞怒的对着周辰身下就是一巴掌。 
　　“你可真够不要脸的。” 
　　“是吗，还有更厉害的，现在就让你见识见识。” 
　　周辰动若脱兔，瞬间制服了肖宇…… 
　　因为肖宇要当伴娘，所以第二天，她一大早就起来了，然后洗澡化妆，准备齐全后，才跟周辰打了声招呼离开。 
　　肖宇走后，周辰也是起床，经过昨晚的交流，他也是完全放心了。 
　　昨晚他们已经坦诚交流过，不谈感情，需要的话可以彼此联系，不需要，就彼此不打扰彼此。 
　　这样的结果周辰很满意，他现在已经不想节外生枝，也不想再应付更多的女人，光是林洛雪和何菲菲已经足够了，更何况还有个潘春莹，他没必要为了一时之快，再去寻找什么刺激。 
　　中午，回到学校的周辰，约上了何菲菲，一起去小区门口的饭店吃午饭，然后又回到家里，温存了一会，直到她接到了林洛雪的电话，才去了学校的大礼堂集合。 
　　周辰抵达大礼堂的时候，发现摄影的所有同学都已经到齐，就连忙着‘结婚’的肖海洋也到了，他是最后一个到的。 
　　面对周辰，路桥川还是比较客气的。 
　　“周辰，快就位吧，我们马上就要进行第一次演练。” 
　　周辰什么话都没说，配合的应道：“好。” 
　　走到林洛雪旁边坐下，接过林洛雪递过来的小提琴。 
　　周辰扫了一眼，发现礼堂里除了他们之外，居然还有电视编导班的人。 
　　“这帮人怎么也在这？” 
　　林洛雪道：“不知道他们从哪听到了我们要排练的消息，估计是特意来砸场子，看我们笑话的吧，不止是他们，还有那边，你看。” 
　　周辰顺着林洛雪手指的方向，只见在后排的角落处，还坐着两个人，他一眼就认出了其中一人，赫然就是任逸帆。 
　　“这家伙，还是放不下友情啊。” 
　　任逸帆的出现虽然让周辰稍微惊讶，但想到任逸帆对友情的执着，做出这样的行为，也就不奇怪了。 
　　“咳咳……” 
　　见大家都已经坐定，路桥川拍了拍手，深吸一口气，大声道：“好了，大家都已经就位，那我们接下来就开始排练。” 
　　随着路桥川一二三令下，吵杂的乐器声响起，整个就一杂乱无章。 
　　周辰拉了两下，觉得实在是辣耳朵，也就不再拉了。 
　　演奏的电视摄影班自己人都觉得很无语，更别说看戏的电视编导班的潘震等人了，他们一个个都是发起了嘲讽。 
　　很无奈，但又一点办法都没有，路桥川有气也无处撒，坐在旁边的钟白只能一个劲的安慰。 
　　但路桥川还是不愿意接受现实，让大家休息一会，再继续来一次。 
　　只是结果还是一样，同样的杂乱无章，毫无配合，吹拉出来的声音，除了折磨人之外，跟动听扯不上一毛钱关系。 
　　最后，排练失败的路桥川，只能让大家离开，不过临走的时候，还嘱咐大家明天继续去学习。 
　　但后两天，众人的兴致已经完全消失，有好几个人都是不耐烦的跟路桥川产生了争执，想要退出演出。 
　　虽然路桥川有钟白和毕十三等人的支持，可其他人都已经不愿意继续，于是乎，只能解散队伍。 
　　了五百块钱，体验了几次乐器演奏，有不少同学都是表达了自己的不满，觉得路桥川好大喜功，把他们的钱浪费在这种无意义的事情上。 
　　为此，钟白差点就跟叫的最凶的姜云明干起仗。 
　　六月二十四号晚，女生412宿舍。 
　　因为学期末了，最近两天，林洛雪一直都是待在宿舍。 
　　宿舍里的四个女生，三个都在认真看书，唯有钟白一脸惆怅。 
　　她还在想晚会演出的事情，她看出了路桥川的不甘，所以她很想要为路桥川做些什么。 
　　考虑了许久，钟白的目光看向了正在看书，嘴里念念有词的林洛雪。 
　　“洛雪。” 
　　“啊，钟白，你叫我？” 
　　林洛雪转过头，疑惑的看向了钟白。 
　　钟白点点头，说道：“洛雪，还是晚会的事情。” 
　　林洛雪安慰道：“没关系，都已经过去了，我知道你是为了班长鸣不平，但其实我觉得吧，就我们那样的水平，不上晚会或许会更好。” 
　　听到钟白和林路雪对话的顾一心，开口说道：“钟白，洛雪说的对，你别想太多，有些事情，若是强迫的话，反而会有发作用。” 
　　钟白：“我明白你们的意思，其实我也是那么认为的，几天时间，根本就不够准备的，不过我还是不甘心，这可是我们大学里唯一的一次大一晚会，若是我们班不能上台表演的话，以后都会有遗憾的。” 
　　“洛雪，我想请你帮帮路桥川，帮帮我。” 
　　林洛雪皱眉道：“可我也没办法啊，我总不能强迫大家去学吧，若是这样，也只会适得其反。” 
　　“不是这个，我是想要你去请周辰帮忙，我听任逸帆说过，周辰的音乐水平非常高，吉他比他谈的都要好，我想问问看，他有没有什么好的办法，好的策划，能让大家都重拾信心，继续上台表演。” 
　　钟白眼巴巴的看着林洛雪，一脸的恳求。 
　　虽然她跟周辰关系也不错，可林洛雪跟周辰的关系更好，林洛雪的话肯定要比她的话更有用。 
　　“找周辰？” 
　　“对，周辰他一定有办法。” 
　　林洛雪蹙眉，她当然相信周辰有办法，就凭周辰当初在酒吧，当着那么多人的面给她唱歌，她就知道周辰绝对是个镇得住大场面的人。 
　　可她也知道周辰不是那种喜欢出风头，招惹麻烦的人，更何况周辰对这次的大一晚会兴致缺缺，所以她也拿不住。 
　　“这个，那我帮你问问吧。” 
　　“太谢谢你了，洛雪。” 
　　“没关系，不过你也别抱太大希望，周辰他不一定有办法。” 
　　提前给钟白打了个预防针，然后她就走到阳台，拨通了周辰的电话。 
　　学校北边小区，潘春莹煮了一桌子的菜，周辰三人正一起吃饭，突然桌面上的手机响了。 
　　何菲菲凑过来一看，不动声色的把手机推到了周辰面前，道：“你的洛雪给你打电话了。” 
　　周辰冲着她抱歉的笑了笑，然后拿起手机，走到客厅阳台去接电话。 
　　周辰刚走，何菲菲就忍不住嘀咕道：“这个林洛雪，知道现在是我的时间，还不识趣的打电话。” 
　　潘春莹笑着说道：“吃醋了吧。” 
　　何菲菲翻着白眼：“难道你不吃醋？你看他的那个小眼神，真以为我看不出来啊，你的一颗心也挂在他身上了吧。” 
　　潘春莹顿时满脸羞红：“你别胡说，我没有。” 
　　“还说没有，脸那么红，你放心，我不会怪你的，因为我早就料到会有这一天，谁让他那么优秀，不过咱们两个是一条阵线上的人，你明白吗？” 
　　何菲菲半开玩笑半认真的对潘春莹说道。 
　　潘春莹正色道：“菲菲，你想多了，我从来没有别的心思，真的，你帮了我那么多，我不是那种忘恩负义的人。” 
　　何菲菲突然表情认真的问：“难道你就真的甘心一直都这样？” 
　　潘春莹笑了：“就像你说的，现在的生活是我以前根本不敢想象的，与其赌未来那所谓的至死不渝的爱情，抓住眼前的真实，才是我应该做的。” 
　　拥有过富裕的生活，说实话，再让她回到以前的生活状态，她真的不太愿意。 
　　毕业之后的事情她还没考虑，但最起码在毕业之前，她还是想要保持这样的状态，跟在周辰和何菲菲的身边。 
　　阳台的接电话的周辰，已经从林洛雪的口中知道了情况，他仔细的想了想，并没有拒绝。 
　　“洛雪，你跟钟白说，明天早上让她喊上路桥川，咱们几个坐下来慢慢商量，如果路桥川他愿意配合我的话，我倒是可以帮这个忙。” 
　　晚会节目对路桥川和钟白来说，或许是个大问题，但对他来说，真的就是个小问题，他是不想麻烦，不是怕麻烦。 
　　钟白见林洛雪走了过来，一脸期待的问：“洛雪，周辰他怎么说？” 
　　林洛雪回道：“他说明天早上让你叫上路桥川，咱们一起过去商量商量，应该有戏。” 
　　“太好了。” 
　　钟白激动的跳了起来，在她眼里，周辰是靠谱的，既然周辰答应了，那肯定就没问题。 
　　(本章完)

第726章 暑期计划，新歌：明天会更好
　　第726章 暑期计划，新歌：明天会更好“周辰，我们暑假出去旅游，好不好？” 
　　周辰接完电话回来，何菲菲忽然对周辰说了自己的想法。 
　　暑假一共两个月，过年的时候她走不开，可暑假若是两个月不见周辰，她肯定不行。 
　　周辰心中一动，他已经跟林洛雪说好了，放暑假要带她去潮汕，香江和澳岛玩，那肯定是不能食言的。 
　　不过面对何菲菲的提议，他也没有拒绝。 
　　“可以啊，不过等到八月份吧，我要先回家一趟，然后点时间，多赚点钱，再带你们一起去香江和澳岛玩玩。” 
　　何菲菲那么聪明，怎么可能听不懂周辰的言外之意，她也不恼，笑吟吟的答应。 
　　“好啊，我还没去过香江和澳岛呢，听说香江的国际大品牌特别多，到时候我要多逛几圈。” 
　　既同意了周辰的说法，也点明了自己的要求。 
　　“没问题，到时候我陪你。” 
　　能用钱解决的问题，对周辰来说就不是什么大问题。 
　　何菲菲又说道：“莹莹，你暑假也肯定没事，到时候跟我们一起吧。” 
　　潘春莹有些迟疑：“我还是算了吧。” 
　　她当然也想要去见识见识，只不过她觉得自己应该识趣点，把更多的时间让给何菲菲，毕竟何菲菲才是周辰的正牌女友。 
　　何菲菲认真说道：“不行，伱得跟我们一起，到时候咱们逛街的时候还能讨论讨论呢，而且晚上你还能帮我分摊压力。” 
　　“啊？” 
　　潘春莹的脸色蹭的一下变得通红，这么直白的话，让她羞涩无比，满脸的不好意思。 
　　“周辰，让莹莹跟我们一起，可以吗？” 
　　“当然没问题，不过要提前办理签证，一般的港澳通行证只能在香江和澳岛待七天，我想办法弄个探亲的签证，这样就可以待十四天，半个月的时间，够我们玩的了。” 
　　何菲菲不太懂这些，但一听能待十几天，顿时高兴的鼓掌：“太好了，到时候我一定要逛遍香江，我要去购物中心，要去tvb，迪士尼公园，海洋公园，这些我都要去。” 
　　潘春莹也是一脸的向往，那些只能在电视剧里看到的景点，很快她也就能亲眼见到了。 
　　周辰笑着说道：“我们到时候从魔都出发，去之前还能在魔都玩一圈，去看看外滩。” 
　　“好啊，好啊。” 
　　何菲菲和潘春莹当然不会有意见。 
　　翌日，学校的二食堂。 
　　此时已经八点多，但还是有一些学生刚过来吃饭和买饭，周辰到了食堂的时候，其他人都已经来了。 
　　林洛雪，钟白，顾一心，然后就是路桥川。 
　　“周辰，快来坐。” 
　　看到周辰过来，钟白非常的热情，直接把自己的位置让给了周辰。 
　　大家都非常熟悉了，除了路桥川有些不好意思之外，其他人都跟平时一样。 
　　简单聊了几句，路桥川就进入正题。 
　　“这次的晚会节目，是我的问题，我把事情想的太简单了，也高估了自己的能力，大家有意见，有想法，是正常的。” 
　　两天了，他也认真反省了，这次的安排确实是自己问题最大。 
　　但现在就算知道了，也于事无补。 
　　昨晚钟白跟他说了请周辰帮忙，他本来是不同意的，因为他觉得就算是周辰愿意帮忙，估计也起不到什么作用。 
　　还有一点，他觉得自己安排的节目没有成功，若是周辰帮忙，反而成功了，是不是太打他这个班长的脸了？ 
　　可钟白劝了他好久，他最终还是心有不甘，答应了下来，想要看看周辰能不能力缆狂澜。 
　　钟白插嘴道：“现在不是说这个的时候，周辰，你说我们准备的那个节目，还能继续下去吗？” 
　　周辰摇头道：“想都别想，别说是只剩两三天，就算是再来两三个月，估计都很难磨合好。” 
　　他知道电视剧里，路桥川最后用了一招，真上台，假演奏的方法，完成了节目。 
　　但在周辰看来，这种行为并不可取。 
　　虽然现实的舞台上，也有很多人假唱，但更多的是为了盈利，或者是不能出错的大舞台。 
　　可他们不过就是大一的一个晚会，若是这都弄虚作假，学校领导和别的班同学会怎么想，怎么看他们电视摄影班？ 
　　别说台下的人看不出来，真把别人都当瞎子聋子吗？ 
　　这种学校的晚会，其实根本不用怕表演的差，也不用怕什么出错，只要不是太离谱，根本不会有人在意，但弄虚作假，就真的有些不地道，不合适。 
　　“那你有什么好的建议吗？”钟白一脸期待的看着周辰。 
　　周辰早就已经有了准备：“交响乐咱们还是别指望了，若是真的想要上台表演的话，我们可以换个节目，反正还有三天，只要大家齐心协力，准备一个不太难的节目，应该没什么问题。” 
　　路桥川担忧道：“可准备什么节目呢？叶老师也说了，唱歌，跳舞，话剧，小品，这些都有，想创新的话，并不容易。” 
　　周辰道：“叶老师就是个半吊子，你别管他说什么，只要节目好，舞台效果好，就算是最简单的表演，也能够引起强烈的反馈，没必要非得纠结什么创新，想要创新，可以表演魔术，可你们行吗？” 
　　他只是随口一说，可没想到路桥川居然眼睛一亮。 
　　“魔术倒是不错，可惜我不会，周辰，你会吗？” 
　　路桥川这个脑回路，把周辰整不会了，他就是随便举个例子，路桥川居然还真敢想。 
　　“不会。” 
　　要说小魔术，周辰看过那么多魔术讲解，也肯定是会一些。 
　　可问题是，他们要上台表演，是在大礼堂，表演小型魔术，没有镜头拉近，大屏幕转播，哪怕是坐在最前排的人，恐怕也不一定能看得清，表演效果几乎为零。 
　　大型魔术的话，他倒也能弄出来，但筹备的时间太长，不是三两天能搞定的，所以魔术根本不可取。 
　　“我觉得你们若是还想继续上晚会表演的话，我出个主意，来个合唱。” 
　　路桥川本以为周辰能提出什么好的建议，没想到居然只是说了个合唱，顿时大失所望。 
　　“合唱是最多的，我听说有两个班都报了大合唱，咱们再来，而且只有几天了，效果肯定没人家好。” 
　　钟白和顾一心也是点头赞同，她们的看法跟路桥川差不多，甚至觉得，再来个大合唱的话，还不如不上台呢。 
　　林洛雪跟他们不一样，她对周辰非常有信心，而且也比较了解周辰，知道周辰既然来了，那肯定不会只是敷衍了事。 
　　“班长，你们别急，周辰他肯定有自己的想法，我们先听听再说。” 
　　见林洛雪这么说，路桥川三人这才收起失望的表情，眼含期待的看向周辰。 
　　周辰没在意路桥川他们的表情，自顾自的说道：“合唱是没错，但我们的合唱跟别人肯定不会一样，我的计划是，一个人领唱，我负责钢琴弹奏，其余的二十二人一起合唱。” 
　　路桥川三人听了，虽觉得有些不一样，但本质上也没有太大的改变。 
　　“合唱的关键就是唱的歌，而这首歌就是我创作的，除了我之外，没有其他人听过，而这就是杀手锏，也是我选择合唱的主要原因。” 
　　他能策划的节目太多了，可时间有限，合唱是最简单的，最容易排练的。 
　　林洛雪眼睛一亮，急切的问：“你又写新歌了？” 
　　她是知道周辰有创作歌曲的能力，她最喜欢的那首歌就是周辰原创，如今也在网上传播，还给周辰带了了一笔不小的收益。 
　　只是周辰许久没有再写歌，让林洛雪有些遗憾，所以现在一听到周辰又开始创作了，立马变得十分期待。 
　　“嗯，写了首新歌。” 
　　“歌名叫什么？” 
　　“明天会更好，比较适合大家一起合唱。” 
　　这是他昨天晚上考虑好的，明天会更好这首歌，算得上是非常传奇的一首歌，励志，寓意好，为公益而唱等等…… 
　　而且这首歌难度不算高，寓意又好，非常适合在大学晚会的舞台上合唱。 
　　路桥川一脸怀疑：“真的适合？” 
　　如果是什么知名的歌曲，在没其他办法的情况下，他还能考虑考虑。 
　　可周辰说这是他自己创作的，他那是一点信心都没有，反而有种坐如针毡的感觉。 
　　路桥川藏不住表情，周辰自然是看得一清二楚，若不是林洛雪和钟白的恳求，他还真的不太愿意帮忙，毕竟这是路桥川自己造的孽，不应该让他来收尾。 
　　林洛雪却深信不疑，而且还对路桥川的怀疑有所不满，只不过她并没有表现出来。 
　　“班长，我可以保证，周辰他真的很厉害，因为他以前就写过歌，钟白，一心，我之前推荐给你们听的那首勇气，就是周辰写的，男版就是他唱的。” 
　　钟白和顾一心听了，满脸震惊：“你说勇气是周辰写的歌？” 
　　“对，从歌词到作曲，全都是他一个人做的，你们可能不知道，周辰他的音乐天赋真的非常出色，所以他写的歌一定不会差。” 
　　路桥川却是一脸迷惑：“什么勇气，周辰以前也写过歌吗？” 
　　林洛雪没说话，只是把自己的手机拿了出来，点开音乐，播放了她收藏的那首，周辰录制的勇气。 
　　几分钟后，路桥川一脸的震撼。 
　　如果没有林洛雪提前说，他还真的挺不出这首歌是周辰唱的。 
　　当然，这不重要，重要的是，即便是他这个五音不全的人，也能听出这首歌非常好听。 
　　“周辰，这真是你唱的？” 
　　虽然已经确定了八九成，可他还是难以置信，主要是这个事情太过于荒谬。 
　　细数一下周辰的本事，力气大，打架厉害，打篮球也没有对手，会玩股市能赚钱，女人缘好，脚踏两艘船…… 
　　现在居然又爆出会写歌会唱歌的本事，会唱歌还好，会写歌，这真的有点非同凡响了。 
　　凭心而论，他现在对周辰真的是羡慕嫉妒恨，毫不掩饰的。 
　　周辰淡然道：“嗯，现在不是说这个的时候，还是说说合唱的事情，这样，我们还去上次的那家乐器行，我用乐器演奏，并且唱给你们听听，如果你们觉得没问题，那就按照我说的去做，如何？” 
　　路桥川这下不再迟疑：“好，时间有限，那我们现在就去。” 
　　说着，几人立马站了起来，前往了学校外面的乐器行。 
　　周辰先是用钢琴弹唱一遍，就是这一遍，让路桥川，钟白和顾一心，就都瞪大了双眼。 
　　“太好听了吧！” 
　　顾一心满脸惊叹，不可思议的看着周辰，虽然有了心理准备，但现场弹唱后，还是让她震撼了。 
　　路桥川和钟白也是连连点头赞同，他们也是被周辰的弹奏和演唱惊艳了。 
　　林洛雪反应比他们都要小，因为她始终都对周辰有信心，这首歌虽然不错，但她觉得还是勇气更好听，她也更喜欢。 
　　“你们觉得合唱配合我谈钢琴，效果如何？” 
　　林洛雪三个女人都是竖起了大拇指，由衷的赞道：“好听，唱的好听，钢琴谈的也好。” 
　　路桥川也是同意：“没错，周辰，你真的是太深藏不露了。” 
　　周辰笑了笑：“接下来我再用萨克斯吹一遍曲子，你们听听看如何。” 
　　萨克斯这件乐器他自然也会用，虽然不如钢琴熟练，但也绝对是专业水准之上。 
　　又是一次几分钟的表演，这次路桥川几人不再像之前那般震撼，但也依然沉醉于周辰的乐曲当中。 
　　“其实钢琴和萨克斯都好配合合唱，只不过我一个人分身无暇，只能选择一种，我个人更倾向于钢琴，毕竟比起钢琴，萨克斯算比较冷门。” 
　　萨克斯的演奏效果虽然也不错，但周辰还是更喜欢用钢琴来演奏。 
　　“刚刚的歌词和曲调你们都听到了，你们觉得怎么样？” 
　　钟白第一个举手：“我觉得特别好，这可是原创，而且又这么好听，到时候唱出来，绝对能震撼全场。” 
　　林洛雪和顾一心都是赞同，路桥川也同样没有反对，只不过他还是有些担忧。 
　　“可之前排练交响乐的时候，我已经被同学们排斥，不知道他们还愿不愿意继续参加合唱。” 
　　钟白自信满满的说道：“路桥川，这个你就不用担心了，交给我和洛雪，我们去说服其他人。” 
　　周辰道：“如果做出了决定，那就要尽快，时间有限，最好下午就能开始。” 
　　“没问题，我们现在就回去跟同学们商量。” 
　　林洛雪他们的效率还是非常高的，午饭前就说服了班上的其他同学，让他们同意再集合训练大合唱。 
　　于是乎，接下来的几天，由周辰领头，带着电视摄影班的同学们，开始了大合唱的训练。 
　　三天后，在电视系的大一晚会上，电视摄影班进行了一场大合唱。 
　　虽说是新歌，而且还是一首质量上乘的新歌，但在晚会上并没有引起太大的轰动，也就是舞台效果比较不错。 
　　毕竟只是电视系的晚会，而不是声乐系的晚会，观众们虽然觉得这首歌很好听，但对绝大多数人来说，也就是好听了，更多的他们也想不到。 
　　反倒是周辰一袭白色西装，温文尔雅的弹钢琴的画面，让不少女生侧目，晚会结束后，有很多女生都主动跑到周辰面前，跟周辰索要电话，惹得林洛雪一阵吃味。 
　　不过在晚会结束后的两天，明天会更好这首歌，引来了声乐系老师的注意，有好几个老师都找到了周辰，询问这首原创歌曲的来历。 
　　当然得知这首歌竟然是周辰自己原创，都是很吃惊，甚至其中一位副院长，更是主动邀请周辰，去他们声乐系上课。 
　　对方给出的条件很好，但周辰还是毫不犹豫的拒绝了。 
　　以他的声乐水平，大学里的知识，对他已经没有太大的提升作用，有这个时间，还不如在电摄班，跟林洛雪卿卿我我呢。 
　　晚会结束后，期末考试也开始了，短短两天就结束。 
　　大学的期末考试跟小初高不一样，很多课程都是交论文，再根据平时上课的签到来打分数，就算是有考卷，但实际上也不严，多数情况下都能拿书出来抄一抄。 
　　只有几门主课，考的比较严，如果没有认真学习的话，想要考过，就没有那么容易了。 
　　当然，大学里，九成九的人都不会留级，像肖海洋这样留级两年的，那绝对是奇葩中的奇葩，整个传媒大学，也就只有他一人有这种待遇。 
　　不过为了能够升大二，肖海洋这段时间也是在用功学习，并且还有李殊词帮他补习。 
　　因为肖海洋当初帮了李殊词，后来又多次的帮助李殊词，使得李殊词对他很有好感，明眼人也都看出来，李殊词喜欢肖海洋，肖海洋自己也看出来了，只不过他不敢面对而已。 
　　在肖海洋的心里，还惦记着钟白。 
　　但周辰知道，他的心思是很难成功，因为钟白和路桥川现在的感情好着呢。 
　　没有了林洛雪，再加上钟白不惜余力的帮助路桥川弄晚会节目，坚定不移的站在路桥川身边，使得路桥川非常感动。 
　　现在两人除了没有公开表白之外，实际上关系已经非常亲密，就只差最后一步，就能修成正果。 
　　考完试，又开完班会，接下来就开始放假。 
　　男生宿舍大楼前，周辰几人拖着行李箱，看着宿舍楼。 
　　路桥川无比感慨的说道：“大一就这么过去了，时间过得真快啊。” 
　　这一年里，他过得是非常充实，经历也很多，有开心，有难过，有欣喜，有悲伤。 
　　总之，大学的生活，远比高中时代更加让人难忘。 
　　听到他的感慨，肖海洋呵呵笑道：“快什么啊，我三年前就是大一，三年后还是大一，就是不知道下半年，还能不能有幸跟你们一起上大二。” 
　　路桥川拍着他的肩膀安稳：“相信自己，你一定行的，我们下半年一起上大二。” 
　　“路桥川，你别安慰他了。” 
　　余皓坐在行李箱上，弹了弹手指：“说了让你坐在十三旁边，你非装清高，你要是升不了大二，就只能怪你自己。” 
　　在他看来，肖海洋就是自讨苦吃，有机会自己不把握，非要装清高，好像自己很有底线似的。 
　　殊不知，若是被开除，那才是人生的一大污点，抄袭跟开除比起来，孰轻孰重都分不清。 
　　其实换做是周辰，在抄袭和被开除两个选择选一个，周辰也肯定会毫不犹豫的选择抄袭。 
　　“皓哥，你可真是，不安慰我也就罢了，还说这么狠心的话，你太让我失望了。”肖海洋一脸苦相。 
　　余皓没理他，而是转头对周辰问：“周辰，你说暑假要去我们大潮州玩，现在放假了，给个准话，去不去，什么时候去？去的话，要提前通知我，我好做安排，保证不会像肖海洋那样不靠谱。” 
　　肖海洋咂咂嘴，没敢说话，上次周辰去他们家那里，他的确是没招待好，这点他必须得承认。 
　　周辰回道：“去，肯定去，我回去先待几天，然后去，到时候提前几天通知你。” 
　　余皓听了很高兴：“那就这么说定了，提前几天通知我，我好做准备，保证让你不虚此行。” 
　　“那我真的很期待，不过到时候可能不止我一人。” 
　　“那更好啊，不管你来多少人，我都能安排好。” 
　　说着，余皓还冲周辰眨巴眨巴眼睛，显然是听懂了周辰的意思。 
　　“哈喽，各位帅哥，你们好啊。” 
　　任逸帆推这个行李箱，被这个书包，迈着骚气十足的步伐走了过来。 
　　“哟，你们都准备好走了啊。” 
　　路桥川道：“你怎么这么慢，我们都已经等你好大一会了。” 
　　任逸帆笑嘻嘻的说道：“没办法，哥临走之前，可不得跟女朋友缠绵一会吗？” 
　　上次因为晚会的事情，路桥川对任逸帆的态度很不好，两人吵了一架。 
　　后来路桥川认识到了自己的错误，主动找到了任逸帆，表达了歉意，并且认错的态度诚恳，于是任逸帆端了一会架子，就主动原谅了任逸帆，于是两人的关系又恢复如初。 
　　任逸帆忽然对周辰问：“周辰，你不去跟女朋友告别吗？” 
　　周辰道：“你管的闲事还挺多。” 
　　他自然跟何菲菲和潘春莹告别过了，何菲菲是开车回去的，不过不是自己开车回去的，而是她妈妈过来接她，因为不放心她一个人开车回去。 
　　昨天晚上，周辰还跟她们母女在一起吃了饭。 
　　何菲菲的母亲看起来是个事业有成的女性，倒是没有反对他们。 
　　一来是因为周辰外表出众，一表人才，二来就是因为周辰对她女儿好，舍得给她女儿钱。 
　　做母亲的，当然希望女儿能够找到一个值得托付的男人。 
　　经过一番了解，她觉得周辰应该就是这种人。 
　　不过也就是因为何菲菲没有跟她说过林洛雪和潘春莹的事情，否则的话，她妈妈指不定会怎么对周辰呢。 
　　又过了一会，林洛雪和钟白一起推着行礼过来。 
　　众人对于林洛雪要跟周辰一起走，一点都不觉得意外。 
　　“余皓，肖海洋，十三，要不要我们送你们去车站？” 
　　周辰有两辆车，昨天就已经说好，周辰和林洛雪开一辆，任逸帆三人坐一辆，所以还是有空位可以送肖海洋他们。 
　　余皓摇头道：“我就不用了，我买的是飞机票，距离机场比较远，就不用你们送了。” 
　　肖海洋和毕十三也是摇头拒绝。 
　　“我们一起打车去火车站就行，你们也早点回去吧。” 
　　“那好吧，两个月后再见。” 
　　几人互相告别，各自离开，最后就只剩下了周辰他们五人，一起前往停车场。 
　　任逸帆靠近周辰，一脸讨好的商量。 
　　“周辰，商量一下，让我开林洛雪那辆帕拉梅拉呗？” 
　　周辰倒是没什么意见，不过也不准备便宜任逸帆。 
　　“倒也不是不行，不过……” 
　　“不过什么？” 
　　“回去之后，这辆车需要保养了，保养费可不是一笔小钱。” 
　　任逸帆当即拍着胸口，大声道：“没问题，交给我，我亲自帮你去保养，不用你费一点心。” 
　　“还有下学期的点名。” 
　　“也没问题，交给我。” 
　　周辰这才满意的点点头，然后把钥匙递给了任逸帆。 
　　任逸帆高兴的接过钥匙，然后看着林洛雪，感慨道：“唉，林洛雪，你可真是我跟周辰之间的第三者，你这一去，我跟周辰就无法同居，双宿双飞了。” 
　　林洛雪笑着说道：“我去了也不影响你们啊。” 
　　“那不一样，不一样啊。” 
　　虽然是调侃，但任逸帆却是觉得有几分遗憾，原本他还指望暑假能跟周辰一起玩，赖在周辰家混日子。 
　　可林洛雪一去，他肯定就不好意思再去周辰家，只能回他爸妈家，继续的寄人篱下。 
　　“别废话，早点走，回去还能赶上午饭时间。” 
　　五个人，两辆车，因为驾照都没有过一年，所以不能上高速，只能从下面走。 
　　上一次他们用了五个小时，这一次任逸帆的水平直线上升，速度自然提升上来，三个小时没到，他们就回到了苏市。 
　　(本章完)

第727章 洛雪的震撼，余皓奶奶
　　第727章 洛雪的震撼，余皓奶奶 
　　回到苏市后，几人自然是先到周辰家集合，然后一起去吃饭。席间，任逸帆对周辰问道：“周辰，我听路桥川说，你暑假要去余皓他们那玩，是真的吗？” 
　　周辰回答道：“是啊，怎么，有想法？” 
　　“有啊，但我还是有眼力劲的，你跟林洛雪两个人双宿双飞，我难道去做电灯泡吗？我只是觉得可惜，你不在的话，我就只能跟路桥川和钟白他们一起玩了，唉。” 
　　任逸帆唉声叹气，一脸的郁闷。 
　　这可把路桥川和钟白惹怒了。 
　　“任逸帆，伱什么意思，我跟路桥川怎么你了，跟我们一起玩，是不是太埋汰你了，你要是不想跟我们一起就直说，以后我跟路桥川就不带你了。” 
　　任逸帆赶紧没皮没脸的道歉：“钟大哥，开玩笑，开玩笑，别生气啊。” 
　　路桥川倒是没怎么在意，只是说道：“我准备暑假的时候报个驾校。” 
　　钟白一听，也顾不上挤兑任逸帆，高兴的说道：“还有我，还有我，路桥川，我跟你一起，我们一起去学车。” 
　　路桥川也是很高兴的说道：“好啊，到时候我们一起学。” 
　　任逸帆郁闷了：“周辰和林洛雪要去余皓他们那旅游，你们要去学车，那我干嘛？” 
　　“你可以跟我们一起啊，看着我们学，顺便再给我们指导指导。”路桥川好心的建议。 
　　一听这个，任逸帆来精神了。 
　　“好啊，这没问题，我现在开车那么溜，指导你们两个，绝对没有任何问题。” 
　　钟白打击道：“我怕你把我们带沟里去。” 
　　“钟大哥，不带你怎么诬赖人的啊，我什么时候把你们带到沟里去过？刚刚回来的时候你也看到了，我一路就没遇到什么问题。” 
　　“是啊，红灯的时候开到路中央的是谁？” 
　　“那是失误，怪前面那辆车好不好，我是被他害的。” 
　　“行了，别狡辩了，菜就是菜，我觉得你开的还没有洛雪稳呢。” 
　　“…………” 
　　晚饭结束后，周辰把车借给了任逸帆，让他开车送路桥川和钟白回去，他自己则是和林洛雪回家。 
　　刚打开门，一股怪味就冲入鼻中，主要以霉味为主，夹杂着其他乱七八糟的味道，非常刺鼻。 
　　“看来今晚是不能在家里睡了。” 
　　周辰一脸无奈的对林洛雪说道。 
　　这就是家里没人的坏处，像其他学生回到家里，家里都有人把一切都收拾好，而他就只能回到家以后再收拾。 
　　林洛雪一点都不介意，反而是笑吟吟的说道：“没关系，咱们先收拾一下，窗户打开透透气，拖拖地，打扫打扫卫生。” 
　　“不用那么麻烦，下午我让家政的人来打扫。” 
　　“那也要先收拾一下，你开了那么长时间的车，先坐着休息一会，我来弄。” 
　　林洛雪一点都在意房间的味道和脏乱，将行礼放好后，就去厨房找到了过年时买的围裙手套，开始打扫。 
　　对她来说，这里就是她跟周辰的小家，是真正意义上的家，跟学校旁边租的房子还不一样。 
　　而且这个房子就只有她来住过，何菲菲一次都没来过，所以她自然而然的把自己带入了女主人的身份。 
　　她其实不是那种特别勤快，特别能收拾家务的女人，但对于自己心中认可的家，她还是愿意付诸自己的劳动。 
　　对于她这种渴望亲情，渴望爱护，渴望自己存在意义的人来说，打扫自己的家，会让她有一种说不出的幸福和满足感。 
　　周辰当然也不会看着林洛雪一人打扫，自己在那坐着，他先是把房间里的窗户全部打开，然后把被子床单之类的东西都拿出来，放进洗衣机清洗。 
　　做完这些，他又拿出手机，给年前帮他打扫的那家家政公司打了电话，让他们安排人过来清理。 
　　家政公司安排的人一个小时之后抵达，周辰和林洛雪也是放下手中的活。 
　　“走吧，我们去买要用的东西。” 
　　家里的很多东西都是半年没用，像牙刷毛巾之类的，自然需要去买新的，还有其他的生活用品也都需要。 
　　说好了要去余皓那里旅游，但在这之前，还是先要去办签证，这过程也是需要时间的，刚好可以去一趟潮州，回来之后就可以领到签证，然后再去香江澳岛。 
　　签证办理虽然麻烦，但只要钱到位，还是有捷径可走的。 
　　五天后，周辰把任逸帆叫到家里。 
　　“我已经买了机票，明天就飞潮州，今天叫你过来，是把车钥匙和家里的钥匙给你，你要是需要车就用，要是不想你爸妈那里住，就到我这住几天，我们估计最少要一个多星期才会回来。” 
　　任逸帆接过钥匙，惊讶的问：“你们去那么久啊。” 
　　“对，我们还准备去香江和澳岛旅游，不过在去之前，会回来拿签证，具体的等我们回来再说。” 
　　“行，钥匙我收着，过两天去给你保养车，你家我也替你看好，没问题的。” 
　　任逸帆也没跟周辰客气，拍着胸口保证：“你们就放心的在外面游山玩水，你侬我侬吧。” 
　　翌日，周辰和林洛雪就带上准备好的一个行李箱，一个背包，开车前往了机场。 
　　机场的等候大厅，林洛雪坐在周辰旁边，头靠在周辰的肩膀上，一脸的开心和满足。 
　　“这还是我第一次跟别人一起去那么远的地方旅游呢。” 
　　“是吗，那我真的是太荣幸了，我小时候倒是跟父母去爬过山，也去过海边，但也是第一次跟女生一起旅游。” 
　　在周辰的记忆里，原身父母还在的时候，他们是一起出去旅游过的，而且还不止一次。 
　　但跟女生，周辰来到这个世界后，的确是第一次，就连跟何菲菲，最多也就是开车在学校周围的市县玩过。 
　　“那我岂不也是很荣幸？” 
　　林洛雪笑的更灿烂了，从小的经历，使得她并不是一个很开朗的人，她的笑容更多的是对自己的伪装。 
　　可跟周辰在一起后，她的笑容虽然没有以往那么多，但每一次都是真实的，是真正体现出她内心的喜悦。 
　　在周辰面前，她不需要伪装，天天在一起，周辰不但见过了她最邋遢的样子，同样也听她倾诉过最狼狈的时刻，就连自己的缺点也都是在周辰面前展示过。 
　　所以她根本不需要在周辰面前伪装，在周辰面前，她可以做最真实的自己，而周辰也不会因为那些缺点和狼狈看轻她。 
　　周辰伸手搂紧林洛雪，做了一年的大学生，他觉得自己的心态又年轻了许多，上个世界他可是活了一百岁。 
　　一年的时间，就让他心态变得年轻，怪不得老人们都喜欢跟年轻人一起，长时间跟年轻人一起，的确会容易年轻化，哪怕只是心理上的。 
　　“飞机马上就要起飞了，我先给余皓发个信息，让他准时到机场接我们。” 
　　随后，周辰就用威信给余皓发了条信心，说他们会准时到。 
　　准备登机的时候，林洛雪忽然抓紧了周辰的手臂。 
　　“周辰，我有点怕。” 
　　周辰拍了拍的收，以示安慰。柔声道：“别怕，飞机其实是最安全的交通工具，你也就因为是第一次才会紧张，习惯了以后慢慢就好了。” 
　　本来还很紧张的林洛雪，听到周辰的话，顿时翻了个白眼，她当初本来就是‘渣女’，比其他女生懂得都多，又跟周辰这个渣男在一起那么长时间，又怎么可能听不出周辰这一语双关。 
　　“你可真污。” 
　　“没办法，这也不能全怪我，也有你的功劳。” 
　　林洛雪羞怒的给了周辰一下：“胡说八道，我可是最纯洁的，是你把我带坏了。” 
　　“是，是，是，我们家小落雪最纯洁了，‘冰清玉洁’林洛雪嘛，我了解。” 
　　“能不能好好说话了，一天到晚就知道欺负我。” 
　　“你是我女朋友，我不欺负你，还能欺负谁？” 
　　林洛雪娇哼道：“你想欺负谁就去欺负谁，反正我也不是你唯一的女朋友。” 
　　眼见话题偏了，周辰赶紧岔开话题：“我就喜欢欺负你，对了，余皓说已经给我们找了酒店，有总统套房，我们过去就能住下。” 
　　林洛雪皱眉道：“你为什么每次住酒店都喜欢住总统套房？总统套房那么贵，你就算赚再多的钱，也经不住这么吧，这样大手大脚习惯了，以后就改不过来了。” 
　　她很少跟周辰说关于消费的事情，平时他们在一起，她也是很少要东西，都是周辰出动给她买。 
　　只不过她现在想的是要跟周辰过一辈子，所以考虑的问题就比较多了，而过日子，最必不可少的就是金钱。 
　　她知道周辰在赚钱，是通过股市什么的，可具体赚多少，周辰现在有多少钱，她从来没问过。 
　　现在突然提出来，是真心为了周辰着想，不想周辰过于奢侈。 
　　周辰自然明白林洛雪的好意，他轻轻地抚摸着她的秀发。 
　　林洛雪跟周辰在一起之后就没有剪过头发，头发比原先长了差不多十厘米，已经到了腰部，因为保养的非常好，摸起来也是非常柔顺舒服。 
　　“我知道你是为了我好，不过真的不用担心，你男人赚钱的本事比你想象中的要厉害的多，总统套房而已，住几十年都没问题。” 
　　看林洛雪还是不太相信，周辰于是靠近她耳边，低语道：“你男人现在的存款已经超过九位数了，这下不用担心了吧。” 
　　林洛雪心中默念，个，十，百，千，万………… 
　　下一刻，眼睛都瞪大了，一脸的震撼，九位数，那不就是过亿吗？ 
　　“没错，就是你想的那样，而且这些钱还可以继续生钱，明年春节之前，我有把握再翻一倍，所以你真的不用担心。” 
　　之前用十几二十万，想要赚到上千万，比较困难，可有了两三千万之后，想要赚到一亿。 
　　以他的能力，对股市的了解，以及对数字的超强敏感度，只要不上头，在股市上还是能赚到钱的，尤其是在国际市场上。 
　　但周辰也很清楚，现在他资金比较少，想要赚钱容易，可一旦他投入的资金过多，想要在不引起轰动，不被人查到的情况下，继续赚大钱，就没有那么容易了。 
　　所以股市可以赚启动资金，想要可持续发展，还是要走实体生意，或者是互联网发展。 
　　只不过现在都已经是16年，互联网方面也不是那么容易插足的了。 
　　林洛雪处于震撼之中，其实他们家的条件算是不错，住的也是小别墅，但资产小几千万也就到顶了。 
　　可周辰一个人居然就有过亿的存款，这着实是吓到他了，难怪周辰跟她在一起钱的时候，从来都不在乎，即便是给她买了一百多万的车，也是眼睛都不眨。 
　　从震撼中恢复过来，林洛雪还是认真的说道：“周辰，虽然你现在很有钱，但我还是觉得，不需要太过奢侈。” 
　　周辰笑道：“你啊，行，我答应了，不那么奢侈，不过吃住方面你得听我的，咱们依旧住总统套房，其他方面我听你的。” 
　　林洛雪摇头道：“不用听我的，我只是提点建议，我不需要你为我改变你自己的习惯，我只是……” 
　　她是个情商比较高的人，可即便是如此，她也不知道具体该说什么，毕竟周辰的生活习惯跟他有很大的不一样。 
　　之前在学校还好，吃喝也就那样，平时周辰也就是会给她买一些名贵的衣服化妆品之类的，但价格也没有那么吓人。 
　　她就怕出去旅游的时候，周辰的消费观会吓到自己。 
　　她当然也喜欢贵的，也喜欢好的，更喜欢享受，但她是想要跟周辰过一辈子，所以考虑的就会有点多，也会生出一些不知道好坏的担忧。 
　　周辰没有不耐烦，反而是温柔的安慰：“我明白，我真的明白你的心意，你想要跟我永远在一起，我也一样，所以我早就在为我们的以后做打算，我所做的一切都在我的掌控范围之内，我做事还算是有计划有条理的，这一点相信你应该也知道。” 
　　林洛雪当然知道，他们的很多事情都是周辰安排的，很多事情周辰都比她考虑的全面，包括她自己遇到了什么问题，周辰都能够帮她分析的条理清晰，层次分明。 
　　想到这里，她也就不再胡思乱想，她自认比较成熟，但比起周辰，还是差得远了。 
　　“飞往……” 
　　广播声响起，正是周辰他们的那个航班，两人不再耽误，立刻检票登机。 
　　几个小时之后，他们终于落地，刚下飞机，就开始打电话联络余皓。 
　　没多久，周辰和林洛雪就在出站口见到了余皓，只见他举着个大牌子，跳的老高，想看不到都难。 
　　周辰和林洛雪走了过去，看着上蹦下跳的余皓，一脸无语。 
　　“余皓，我发现让你来接机，真的就是一个错误的决定。” 
　　周辰看着来来往往看过来的人群，饶是他脸皮够厚，也是很尴尬，余皓这家伙真的是太能折腾了。 
　　余皓嘿嘿笑道：“我说了等你们来了大潮州，一定要给你们惊喜的，现在，我们就是机场里最靓的仔。” 
　　林洛雪用头发挡着脸：“皓哥，咱们还是先出去，别在这里站着了。” 
　　“好滴，洛雪妹妹既然都这么说了，那你皓哥肯定得给面子，走吧，车都给你们安排好了，咱们直接出发，中午到我家里吃饭，你们没什么意见吧？” 
　　余皓主动的帮周辰拉行李箱，并且开口问道。 
　　林洛雪有些迟疑的问：“去你们家里，会不会太打扰了？” 
　　余皓立刻摆手：“没事，嗯，也不算是去我家，是去我奶奶家，我爸妈都比较忙，我小时候都是我奶奶带着长大的，所以我跟我奶奶感情最好了，放暑假过后，我也是到我奶奶那里一起住。” 
　　林洛雪：“看起来你跟你奶奶的感情真的很好。” 
　　“那是当然。” 
　　余皓一脸得意：“我奶奶对我最好了，我能长那么大，长那么帅，长那么聪明，都是我奶奶教育的好。” 
　　林洛雪故意吹捧道：“那看来你奶奶一定是个慈祥善良的好奶奶。” 
　　“我奶奶当然慈祥善良，不过也不全是，唉，算了，到我家，你们见面之后就知道了，快走吧。” 
　　跟着余皓来到了机场外面，然后登上了一辆大奔。 
　　“周辰，洛雪，我跟你们说，来我们大潮州旅游，那真的就是来对了，我们这里风景好，美女多，呃，这个不算，总之由我来当你们的导游，一定会让你们流连忘返，不后悔这一次的旅行。” 
　　余皓一坐上车，那嘴巴就是滔滔不绝，说个不停，各种吹嘘他们这里好，当真是口灿舌。 
　　林洛雪很是捧场的附和着，周辰则是打量着车外的景物。 
　　在其他影视世界，他也来过这个地方，但或许是不同世界的缘故，他再次来到这里，并没有什么熟悉感，当然也有可能是他待的时间不长的缘故。 
　　说了一会，余皓问道：“周辰，洛雪，你们准备在我们这里待几天啊，我好根据时间来帮你们安排计划。” 
　　林洛雪说道：“我们准备在这里待一个星期左右。” 
　　“才一个星期啊？” 
　　余皓皱起了眉头：“我们大潮州好玩的地方太多，一个星期根本不够逛的，而且还准备带你们去吃小吃，还准备带洛雪妹妹你去买好的化妆品呢。” 
　　周辰说道：“初步计划是一个星期，具体的还没定，主要是我们还准备去香江和澳岛玩玩，一个星期之后签证就应该下来了，我们还要回去拿签证。” 
　　余皓一听，顿时来了精神。 
　　“你们准备去香江和澳岛玩？那更应该从我们这里出发啊，我们这里离香江可近了。” 
　　他这话说的倒是没错，潮州确实离香江很近，只不过周辰他们还没拿到签证，所以这个方法根本就行不通。 
　　三人说说笑笑，很快就到了目的地。 
　　“你们是两个人一起来的，我也就不让你们在我家住下了，行礼就暂时先放在车上，省的等会还要搬来搬去的。” 
　　周辰和林洛雪当然没有意见，把东西放在车上，挽着手从车上下来。 
　　余皓看到两人下车了还手挽着手，顿时眨了眨眼睛，故意调笑道：“哟，你们两个还真是感情深厚啊，都到家门口了，还手挽着手，做给谁看呢？” 
　　周辰脸皮厚，根本不在乎，反而怼道：“关你屁事。” 
　　林洛雪也是落落大方的说道：“皓哥，你要是羡慕的话，也可以找个女朋友，也跟我们一样。” 
　　“嘁，你皓哥才不上当呢，女朋友有什么好的，还要我的钱呢。” 
　　余皓一脸嫌弃，他暂时是真的没动过这个心思，光是看到宿舍里的那三个舍友的感情生活和状态，他就忍不住打了个冷颤，哪还敢想着自己也去谈恋爱。 
　　“走吧，跟哥回家，我奶奶应该已经让人准备好饭菜，就等着我们回去吃呢。” 
　　余皓奶奶是住在一楼，余皓有钥匙，但他并没有自己开，而是对着门就是一阵猛敲。 
　　“奶奶，我回来了，快开门啊。” 
　　没过几秒，铁门就被打开，门口站着一个老奶奶，看起来大概有七十岁左右。 
　　“你这个小耗子，回来就回来吧，喊那么大声干什么，奶奶耳朵又没聋。” 
　　“奶奶。” 
　　余皓看到老人，立马走过去，挽住她的胳膊，娇声娇气的喊道。 
　　周辰和林洛雪都是忍不住打了个冷颤，虽然他们都见识过余皓的娇气，可这一刻，这撒娇的语气，真的是很吓人。 
　　“奶奶，他们就是我跟你说的，来我们大潮州旅游的同班同学，周辰和林洛雪，而且他们还是一对情侣哦。” 
　　余皓奶奶看到周辰和林洛雪，非常热情的招呼：“你们就是小耗子的同学啊，小伙子长得真俊，也就比我们家小耗子稍微差点，小姑娘长得也很好看，面相也好，一看就是有福气的人，就是有点瘦，这可不行，太瘦了的话，生孩子会很辛苦的。” 
　　林洛雪闻言，表情就一个‘囧’字，脑袋瓜子更是嗡嗡的。 
　　啥情况啊，这才第一次见面，怎么就扯上生孩子辛不辛苦的问题了？潮州的老人都是这么直白彪悍的吗？ 
　　周辰也是有些诧异，余皓奶奶挺能说的啊，这时他想到了余皓在车上的欲言又止，心中有所了然。 
　　看来这位老奶奶颇有点直爽，不拘小节啊。 
　　“奶奶，您好，冒昧来访，打扰到您了。” 
　　余皓奶奶道：“你这孩子，不用这么客气，你们是我孙子的同学，你们能来，奶奶高兴还来不及呢，快进来，饭菜马上就好了，奶奶先给你们削点水果。” 
　　说着，她很热情的拉着周辰和林洛雪走进屋。 
　　(本章完)

第728章 永远在一起，顾一心要出国
　　第728章 永远在一起，顾一心要出国 
　　余皓奶奶家的房子三室两厅，客厅比较大，但只是放了简单的桌子和沙发，看起来有些空旷，而且阳光特别好。来到客厅，余皓丝毫不顾及形象，直接就躺在了沙发上，然后神情慵懒的问：“奶奶，今天中午弄了什么好吃的啊？” 
　　余皓奶奶没好气的训道：“吃，吃，吃，你就知道吃，同学来了都不知道好好招待，就知道自己吃。” 
　　话虽如此，但她还是说道：“做了你喜欢的咕咾肉和蚝仔烙。” 
　　“谢谢奶奶，奶奶，你对我真好。”余皓高兴的撒娇。 
　　周辰和林洛雪只觉得恶寒不已，一米八几的大高个，又是娇声娇气，又是扭腰甩手的撒娇，画面实在是太辣眼睛了。 
　　不过林洛雪打冷颤的同时，也是眼含羡慕，她能看得出来余皓奶奶对余皓是多么的关心和爱护。 
　　她也有奶奶，从小也渴望奶奶能爱护她，保护她，哪怕仅有一丁点，她就能够满足。 
　　但很可惜，她所祈求的一丁点也不存在，在弟弟没出生之前，她都没见过自己奶奶几次。 
　　直到弟弟出生后，她才发现，不是奶奶对他们家不亲，而是对她不亲。 
　　奶奶对弟弟的那种溺爱，是她可望而不可及的，反观奶奶对她，比对外面的陌生人还要冷漠。 
　　懂事之后，她认清了现实，就将这份渴望埋在心底，因为她知道，她所求的东西，永远都不可能得到。 
　　所以此刻她特别羡慕余皓，羡慕他有一个对他那么好的奶奶。 
　　“小耗子，伱在这里陪同学玩，奶奶去叫小陈给你们弄点水果。” 
　　余皓奶奶并没有跟余皓的父母住在一起，而是单独住在自己的房子，一个年近七十岁的老人，肯定不能没有人看着，所以他们家请了个保姆，都已经有好几年了。 
　　林洛雪主动的站了起来，走到余皓奶奶身边，亲昵的挽住了她的手。 
　　“奶奶，我帮你吧。” 
　　余皓奶奶高兴的拍了拍林洛雪的手：“好孩子，漂亮又懂事，只可惜我们家小耗子没有这个服气啊。” 
　　余皓翻着白眼叫道：“奶奶，你说什么呢，人家洛雪妹妹的男朋友还在呢，你这么说，不是存心挑拨我们关系嘛。” 
　　玩笑话，周辰和林洛雪当然不会在意。 
　　周辰先是吃了些水果，过了半个多小时，才正式开始吃午餐。 
　　或许是为了招待周辰和林洛雪，今天的午餐非常的丰盛，足足八个菜，甚至余皓还拿出了红酒，给大家倒了一杯。 
　　“小辰，小雪，你们以后可要多照顾照顾我们家小耗子，我听他说，你们成绩都非常好，他有什么不会的，你们要多教教他，多提携提携他。” 
　　余皓奶奶算是个比较健谈的人，很快就跟周辰和林洛雪熟悉了起来，她听孙子吹嘘，说周辰是班级第一，成绩特别好，所以为了余皓，她才会说出这样的话。 
　　别看他们家的条件不错，但实际上，他两个儿子，两个孙子，包括两个儿媳妇，也就只有余皓一个正儿八经的大学生。 
　　最最关键的是，余皓还是他从小带大的，所以她觉得很光荣，自然也想要余皓以后能更好。 
　　在老人家心里，学习成绩好的，将来能有出息的几率非常大，更别说像是周辰这样能考班级第一的。 
　　林洛雪笑吟吟的说道：“奶奶，您多虑了，皓哥特别的厉害，咱们是学摄影的，可整个班级二十多个学生，皓哥的摄影技术是最好的，我们摄影老师可是经常夸他呢。” 
　　余皓奶奶一听，浑浊的双眼都变得明亮了：“真的吗？我们家小耗子真的那么聪明，经常被老师夸奖吗？” 
　　“是啊，皓哥在我们班可受欢迎了，他还是我们班的文艺委员呢。” 
　　林洛雪尽是挑好听的说，说的时候还冲着余皓眨了眨眼睛，一脸的调侃。 
　　余皓奶奶听后，更加的开心，对她来说，小孙子在学校受到表扬，当上班干部，简直比过年还开心。 
　　“小耗子，你可不能骄傲，要继续努力，知道吗？” 
　　余皓笑呵呵的说：“奶奶，您放心吧，您孙子我可是最受欢迎，最有本事的人。” 
　　“最好是。” 
　　“哈哈……” 
　　这顿午饭吃了一个多小时，几人一直都是说说笑笑，林洛雪说话是真的好听，说的余皓奶奶心怒放，被夸了很多次。 
　　甚至最后看林洛雪的眼神，都充满了遗憾，这么好的姑娘，要是能给她当孙媳妇，那该多好啊。 
　　反倒是周辰说话最少，更多的只是附和。 
　　最终余皓奶奶可能是聊天累了，有些熬不住了，于是就回到房间去休息。 
　　奶奶走了之后，余皓笑嘻嘻的对周辰和林洛雪问道：“我奶奶是不是特别慈祥，特别可爱？” 
　　林洛雪笑着回道：“奶奶是真的很可爱，很慈祥，皓哥，你真幸福。” 
　　余皓更开心了：“是吧，我也觉得自己幸福，我奶奶就是世界上最好的奶奶，我毕业之后一定要好好孝顺她老人家。” 
　　“嗯，应该的。” 
　　林洛雪表情复杂，余皓还有奶奶可以孝顺，她呢，她那个奶奶简直比陌生人还陌生。 
　　周辰能看出林洛雪的低落心情，他握住林洛雪的手，以示安慰。 
　　余皓拍拍手：“休息一会，然后皓哥带你们出去浪。” 
　　“好啊。” 
　　接下来几天，余皓每天都会带周辰和林洛雪到处游玩，还带他们去了很多小吃街，吃一些当地的美食。 
　　实话实说，比起肖海洋，余皓确实更靠谱，这几天他啥都没干，从早到晚，一直都是跟周辰他们一起，带他们到处游山玩水。 
　　不像肖海洋，周辰去了他们那，结果自己反而是跑到网吧去上网了，属实太坑了。 
　　潮洲的确是一个很好的城市，面积也很大，几天下来，他们三人也不过只是玩了一小部分，但即便如此，周辰和林洛雪也是非常满足了。 
　　对周辰来说，旅游这种事情，他经历的已经太多，不同的只是跟谁一起。 
　　跟自己喜欢的，在意的人一起旅游，不管去哪，都是开心的。 
　　对林洛雪来说，更是如此，能够跟周辰在一起，哪怕每天只是粗茶淡饭，她都会觉得幸福，更别说是一起出来旅游了。 
　　这几天，她虽然特别累，但也是真的特别开心，从来没有那一次出远门旅游，能让她这么开心。 
　　酒店中，林洛雪在收拾东西，周辰则是跟余皓说话。 
　　“周辰，洛雪，你们真的要离开啊，我还有很多地方没带你们去过呢。” 
　　余皓一脸的不舍，因为周辰和林洛雪今天就准备坐飞机离开。 
　　周辰道：“我们已经在这里待了八天了，已经玩的够尽兴了，你看洛雪，天天精疲力竭的回来，不能再这样下去了，你总得让我们歇几天，大不了明天过年的时候，我和洛雪再过来找你玩。” 
　　正在叠衣服的林洛雪赞同道：“是啊，皓哥，我这几天走了太多路，真的是累死了，要不是天天有人帮我按摩，我可能酸痛的都走不了路了，你就让我休息休息吧。” 
　　余皓一脸遗憾：“我还说要带你多买一点化妆品呢，你现在就走，我都没法给你买。” 
　　林洛雪道：“下次，下次我跟周辰还来呢，听说你们这里冬天非常暖和？” 
　　“是啊，我们这里冬天可暖和了，不像周辰他们家那里，冬天真的要把人给冻死，上次去了，我至今还记忆犹新呢。” 
　　以往他都是在老家生活，后来上了大学，又去了苏市，他才知道，原来那边的冬天竟然那么冷。 
　　周辰感谢道：“我们在这里待了八天，这几天真的是太麻烦你了，余皓，谢谢。” 
　　余皓挥了挥手，一脸不满：“说什么呢，什么麻烦不麻烦的，咱们可是同学，还是最好的朋友，说这话干嘛，你们能来，我高兴还来不及呢，不然我也没什么朋友，只能一个人待在家里，很无聊的。” 
　　因为性格原因，他的朋友不多，男的觉得他娘，女的觉得他不够男子汉，所以真心的好朋友真没有几个。 
　　周辰和林洛雪能千里迢迢的来找他玩，他是真的打心里觉得高兴。 
　　周辰笑着说道：“你可以在群里跟路桥川他们聊聊，撺掇他们也来这里找你玩，尤其是肖海洋，我觉得你想想办法，还是能说动他的。” 
　　余皓：“想要说服肖海洋，最好的办法就是让钟白过来，不过你们不是说，钟白和路桥川正准备考驾照吗，他们肯定没空。” 
　　“那也不一定，或许他们很快就能考到驾照，然后就有空来找你玩了。” 
　　余皓眼睛一亮：“那你们两个回去以后，跟路桥川他们好好说说，就说我们这里特别好玩，特别有意思，美女还特别多，让他们一起过来玩。” 
　　周辰笑着应道：“行，完全没问题，我回去之后就帮你跟他们说说。” 
　　余皓将周辰他们送到了机场，亲眼见到了他们走进了站口，才转身离开。 
　　坐在飞机上，林洛雪感慨的说道：“皓哥真是个好人，这些天都不让我们钱，还带我们到处去玩，太热心了。” 
　　周辰道：“是啊，余皓真的挺好，是个能深交的人，因为他从来不会跟你计较，只要你真心拿他当朋友。” 
　　他也算是阅人无数，余皓虽然有些娘，有时候也会情商捉急，犯一些低级的错误，还有点嘴碎。 
　　但他真的是个性格很好的人，尤其是对朋友同学，那是真心没话说，这些天，他们了少说有好几万，可余皓一句都没说，反而是周辰他们想要钱的时候，总是被他埋怨。 
　　一个人是不是真心把你当成朋友，有时候是很容易看出来的。 
　　“这里真的挺好玩的，以后我们还来吗？”林洛雪问道。 
　　周辰道：“当然，只要你想，我们就来，不过就要等待放假才行。” 
　　“嗯，我挺喜欢这里的。”林洛雪笑的很开心。 
　　没过多久，林洛雪就睡着了，这几天玩的太开心了，但身体也确实受了不少罪，到现在都还没有恢复过来。 
　　回到苏市后，林洛雪又睡了一天一夜，才恢复了精神饱满。 
　　周辰将拿到的签证放在了林洛雪的面前。 
　　“我们签证办好了，什么时候去香江？” 
　　“你定吧，我对这些都不怎么了解，香江更是一次没去过，说实话，既有些期待，又有些担心。” 
　　虽说香江也是国家的一部分，但对于很多人来说，香江这个地方是很特殊的，大多数人可能一辈子都没机会去。 
　　但对去过世界无数国家和城市的周辰来说，香江也就是那样，位置很特殊，真要论发展的话，国内魔都的发展潜力，未必比香江差。 
　　周辰和林洛雪回来的事情，任逸帆自然是第一个知道的，他们回来后，他就没有再来周辰家。 
　　最近任逸帆一直都陪着路桥川和钟白练车，过几天两人就准备考科目二。 
　　周辰约了他们三个一起吃了顿饭，结果发现，这三人被晒的一个比一个黑，看来这些天为了练车，是真的没少吃苦。 
　　两天后，周辰和林洛雪再次出发，这一次的目的地是香江。 
　　因为周辰弄得是探亲签证，可以在香江待十四天，所以他跟林洛雪到了香江后，并没有太过着急到处玩。 
　　对于香江，周辰非常的熟悉，在他的带领下，他们去了很多地方，知名的地方基本上都逛了一圈。 
　　随后又去澳岛玩了一圈，澳岛最出名的是什么，估计没有多少人不知道，不过因为有林洛雪在，周辰并没有去那些地方玩，只是带林洛雪去那些景点旅游。 
　　到了第十一天，周辰就定了回程的机票。 
　　这一趟下来，其实他并没有多少钱，主要是林洛雪也不让他买很多东西，很多时候都是他强行的给林洛雪买，林洛雪拒绝不了，才无奈答应。 
　　这也让周辰非常感慨，其实他们刚开始在一起的时候，林洛雪根本不会阻止他钱，反而周辰给她买什么，她都会很欣然的收下。 
　　但现在，但凡周辰买点贵的衣服之类的东西，她都会推脱。 
　　周辰知道她不是矫情，而是真的想要为自己省钱，即便是知道了他现在很有钱，可还是会习惯性的这么做。 
　　酒店里，周辰正在看电视节目，突然林洛雪惊叫一声。 
　　周辰回过头，一脸疑惑的问：“怎么了？” 
　　林洛雪一脸震惊的说道：“是一心给我发的消息，她说她要出国了。” 
　　周辰一听，顿时表情一变，看来他的出现，并没有改变顾一心原本的路线，她还是要出国了。 
　　“具体是怎么回事？” 
　　周辰做到了林洛雪的旁边，林洛雪靠近他，把手机界面共享。 
　　“我现在就来问。” 
　　几分钟后，周辰和林洛雪才知道了具体原因。 
　　原来顾一心他们一家本来就有去美利坚定居的想法，今年终于下定决心，准备一家前往美利坚。 
　　顾一心已经决定从学校退学，去美利坚进修，虽然那边是明年二月才开学，但她还是会提前过去学语言。 
　　也就是说，她开学之后就不会再去南方传媒大学，也没机会跟大家见面告别，只能通过手机威信说明。 
　　但她也不是会跟所有人说，现在就只准备跟同宿舍的林洛雪三人说，第一个通知的就是林洛雪。 
　　周辰看了之后，颇为不爽的说道：“这个顾一心，从我这里赚了那么多钱，现在要走了，居然也不提前跟我说，亏我还教了她不少赚钱的技巧，太没良心了，洛雪，跟她开视频，我要好好教育教育她。” 
　　林洛雪觉得好笑，听从周辰的话，跟顾一心开了视频聊天。 
　　顾一心从视频里看到周辰，非常的吃惊，她没想到周辰现在就跟林洛雪在一起。 
　　周辰也没客气，拿过手机，通过视频，对着顾一心就是一通教育，把顾一心说的哑口无言。 
　　聊了一会，周辰就把手机还给了林洛雪，让她们两个女人去聊。 
　　顾一心的离去，于他而言，并没有什么感伤，他活了那么多年，见多了离别，生离死别都是数不过来。 
　　顾一心跟他也就认识一年时间，交集虽然有，但感情并没有多么深厚，所以最多也就是有一点点不舍，谈不上难过。 
　　班上的绝大多数人恐怕都会跟他一样，要说顾一心离开，最伤心的人会是谁，那毫无疑问，一定就是毕十三。 
　　现在的毕十三，绝对要比电视剧里更喜欢顾一心，而且顾一心对毕十三也绝对有心动。 
　　但即便如此，她还是毫不犹豫的决定去美利坚，也可以看得出来，毕十三对她来说，并不是不可或缺，最起码在这两者之间，她做出了选择。 
　　林洛雪跟顾一心聊了将近一个小时才结束，结束后，她就在周辰旁边坐下。 
　　周辰见林洛雪神思不属，心情不佳，问道：“怎么，舍不得她离开？” 
　　林洛雪叹道：“是啊，舍不得，毕竟在一起住了一年，她突然要离开，我心里有点空落落的。” 
　　周辰笑着安慰：“人之常情，不过你得要习惯，人生总归会有离别，只不过是早晚而已。” 
　　林洛雪脸色微变，突然非常认真的看着周辰。 
　　“周辰，你会有一天，突然跟我说，你要离开吗？” 
　　周辰没想到林洛雪居然会联想到这个，他微微一笑。 
　　“瞎想什么呢，我就算要离开，也肯定会带着你，在这个世界，这辈子，周辰永远都不会放开林洛雪的手，也永远不会离开林洛雪，除非死别。” 
　　“周辰，谢谢你。” 
　　林洛雪突然流泪，然后扑进了周辰的怀中，放声大哭。 
　　“我真的，真的，真的特别爱你，周辰，我们要永远在一起，只要你不放开我的手，我什么都能接受，什么都愿意接受。” 
　　这一刻，什么自尊，什么骄傲，通通都滚一边去，她只想对周辰说，她要一辈子都跟他在一起，永远，永远…… 
　　周辰没说话，只是用力的抱紧林洛雪，无声的的安慰她。 
　　过了许久，林洛雪才恢复平静，她并没有觉得不好意思，反而是捧着周辰的脸，亲吻着周辰，表达自己的爱意。 
　　周辰为林洛雪擦干眼泪，亲吻着她红彤彤的眼睛。 
　　“看看你的眼睛，跟小兔子似的，红彤彤的。” 
　　林洛雪抱着周辰的右手，她真的很享受这一刻。 
　　两人依偎在一起，房间里只有电视的声音。 
　　过了许久，林洛雪忽然说道：“一心这一走，最伤心的恐怕就是毕十三了，他若知道一心出了国，并且以后不会再回来，以他的性格，不知道会做出什么事情呢。” 
　　“是啊，其实顾一心对十三也有好感，但女人有时候狠起来，比男人很多了。” 
　　“我也是女人，你这话我可不能当做没听见啊。” 
　　“我的小洛雪当然不一样了，在我眼里，我的洛雪浑身都是软和的。” 
　　“讨厌，说正事呢。” 
　　林洛雪很无奈，这个臭男人，每次说着说着就会扯到那方面，一点都不正经。 
　　“你说，我们要不要把这个消息告诉毕十三？” 
　　周辰皱眉思考了一番：“其实顾一心要是想说的话，自己应该会说，若是她没有通知十三，那就是不想让十三知道，或许她自己也害怕十三知道这个事情。” 
　　“那你觉得呢，我们该不该说，我的想法是，毕十三曾经帮助过我，若是没有他，我也不会遇到你，更不会跟你在一起，所以为了过去，为了感激，我觉得应该帮帮他。” 
　　其实她之所以会到南方传媒大学，很大一部分原因就是因为毕十三，所以她说这话，也并非信口开河。 
　　周辰知道林洛雪说的是实情，自然不会吃醋。 
　　“实际上，你不说，我也是想要帮一下十三，他……” 
　　想了想，他还是没说当初潘震那件事。 
　　“洛雪，你知道顾一心她家的具体地址吗？” 
　　“知道啊，怎么了？” 
　　“那十三的具体地址呢？” 
　　“也知道，他档案上写着，我看到过。” 
　　周辰道：“那就简单了，我们回去之后，先直接去找十三，把这个事情告诉他，看他有什么反应，如果他想要挽留的话，我们可以带他去找顾一心，至于能不能成功，就看他们两人自己的决定吧。” 
　　最终，他还是决定帮一把毕十三。 
　　林洛雪略有迟疑：“这样真的好吗？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“有什么不好的，就算顾一心事后埋怨我们又如何，反正她去了美利坚，你不会指望，她还会继续跟我们联系吧？” 
　　本来就没有太过于深刻的交情，一旦顾一心去了美利坚，圈子不一样，估计要不了多久，就不会再继续联系了。 
　　“好，那就听你的。” 
　　因为这个事情，林洛雪也没有了继续游玩的心思，接下来的一天，他们都是待在酒店里。 
　　再次回到苏市，周辰把路桥川他们三个都叫到家里来，并且说了这件事。 
　　路桥川三人听候，都是十分惊讶，同时也是对周辰做出的决定表达了各自的看法。 
　　路桥川说道：“我觉得让十三跟一心做个最后的道别，这是应该的。” 
　　任逸帆却摇头道：“我觉得这并不是一个好的选择，若是顾一心就这么走了，毕十三就算是伤心，也就是伤心一段时间，可若是让他们见了面，那就不好说了。” 
　　钟白却是赞同路桥川的看法：“我觉得应该让他们见面，有什么话都可以说开。” 
　　最终，他们三人决定跟周辰和林洛雪一起去找毕十三。 
　　毕十三住在骆家镇，周辰对这个地方没什么印象，查过之后才知道，这是平行世界，跟现实世界的一些地方有些出入，是陕省下的一个地方。 
　　因为距离比较远，开车肯定不方便，于是五人都是买了火车票，准备坐火车前往毕十三的老家。 
　　(本章完)

第729章 十三和一心，洛雪的大方
　　第729章 十三和一心，洛雪的大方“让你们坐飞机你们不坐，非要坐火车，那么长时间，你们难道就不觉得累吗？” 
　　任逸帆嘴里吧啦吧啦，对着路桥川和钟白不断的吐槽。 
　　路桥川大声的强调：“这是高铁，高铁，知道吗？” 
　　任逸帆一脸疑惑：“高铁难道不是火车的一种吗？” 
　　“不是，不是。” 
　　路桥川气急败坏的大叫：“高铁不是火车，高铁是高铁，火车是火车，它们不是一个概念，伱懂不懂啊？” 
　　任逸帆：“我不懂，但是我知道，不管是火车，还是高铁，都没有飞机快，坐那么长时间，太遭罪了。” 
　　“身体遭罪也比钱遭罪好，你知道我们坐飞机到毕十三他们那，需要多少钱吗？” 
　　“我查过了，机票跟高铁票差不了多少。” 
　　“那是直达吗？如果坐飞机，咱们还要去机场，然后下了飞机还要转车，还需要几个小时，加起来的时间和金钱，要远远超过坐高铁的钱，你知道吗？” 
　　任逸帆死不服输：“那又如何，反正坐飞机就是比高铁快。” 
　　“好吧，我跟你没有共同语言，聊不下去了。”路桥川直接摆烂，不跟任逸帆争辩了。 
　　一旁的钟白很是无语：“你们两个从没上车前就开始争辩，争到现在，有意义吗？” 
　　路桥川一脸无奈：“不是我想跟他争，是他太烦人了。” 
　　“路先生，是你烦人好吧。” 
　　“你们两个行了。” 
　　周辰也有些不耐烦的阻止他们两个。 
　　“说了不需要你们去，你们非要去，现在来了，还叽叽歪歪的说个不停。” 
　　路桥川道：“我是为了帮十三。” 
　　任逸帆：“我也是，好歹我也跟毕十三和顾一心朋友一场，必须得帮。” 
　　路桥川道：“你昨天不还说不赞同他们见面，改口那么快吗？” 
　　为了方便，五人买的是连在一起的座位，高铁是比较快，但也需要好几个小时。 
　　上车后的一段时间，几人还兴致勃勃的聊着，可时间一长，就有点熬不住了，一个个都是靠着椅子开始休息。 
　　平时的几个小时，很快就能够过去，可是在车里的几个小时，是真的不太容易熬。 
　　几人只是睡了一会就睡不着了，但好在他们也是早有准备，任逸帆拿出了两副牌，然后开始了四人斗地主。 
　　有的玩，有的消遣，时间自然就过的很快。 
　　期间，五人还在高铁上吃了顿快餐，但即便如此，下车之后，他们还是找了个饭店，美美的吃了一顿。 
　　吃饱喝足后的任逸帆，精神抖擞的问：“毕十三他们家具体在哪啊？” 
　　“骆家镇森马村北堂湾南兴路北湾街巷37号。” 
　　林洛雪看了眼手机的记录，回答道。 
　　任逸帆一听，傻眼了：“靠，那么长，谁记得住啊。” 
　　路桥川道：“走吧，不过我们五个人，怎么打车？” 
　　坐出租车的话，一辆车最多只能坐四个人，而他们有五个人，所以一辆车肯定坐不下。 
　　“还能怎么办，打两辆车呗，早点出发，争取在天黑前到目的地。” 
　　“走，走，我们赶紧出发。” 
　　………… 
　　毕十三的家是比较偏僻的，从车站出发，又用了一个多小时，周辰他们才抵达骆家镇。 
　　“这里就是毕十三的老家，骆家镇吗？” 
　　周辰几人走在渠沟边缘，看着一排排颇为破旧古朴的建筑，钟白十分的惊讶。 
　　“我们怎么找他？” 
　　“我有十三的电话，等等，我现在打给他。” 
　　毕十三上个学期就买了电话，只不过知道他电话号码的人很少，路桥川作为同宿舍的舍友，自然是有毕十三的电话。 
　　电话很快接通，路桥川稀里哗啦的说了一大堆，最后才让毕十三来接他们。 
　　十几分钟后，毕十三骑着个带后斗的电动三轮车找到了周辰他们。 
　　只见毕十三带这个斗笠，穿着粗布麻衣，活脱脱的就是一个刚种地回来的农民。 
　　“十三，你怎么搞成这副样子了？” 
　　路桥川绕着毕十三看了一圈，十分诧异的问。 
　　毕十三目光扫过几人，道：“我在家都是这么穿的，方便干活，你们怎么来了，为什么不提前跟我说一声？” 
　　路桥川道：“我们来找你是有很重要的事情，不过现在不是说这个的时候，天快黑了，你们镇上有旅馆吗？快带我们过去休息休息。” 
　　毕十三点点头，道：“那你们都上来吧，我带你们去招待所。” 
　　几人都是面面相觑的看着毕十三的三轮车车后斗。 
　　钟白问：“就让我们坐这个？” 
　　毕十三很淡定的回答：“这个是最方便的，你们五个人，绝对能坐得下。” 
　　事到如今，还能怎么办，周辰第一个上了车后斗，然后又扶着林洛雪上来，最后五个人挤在了不大的三轮车斗里面。 
　　任逸帆一脸苦笑：“说真的，我还是真的第一次坐这种车，但凡你带个车棚，我也就不说什么了。” 
　　“行了，你别说了，不用走路，有的坐就已经不错了。”路桥川制止了任逸帆的念叨。 
　　毕十三的三轮车开的有些晃，周辰搂住林洛雪，同时也在观看着周围的景色。 
　　骆家镇的环境不错，有水有桥，颇有种小桥流水人家的感觉。 
　　不过这也并不算稀奇，其实在国内，很多镇子农村都会有这样的景色，比起城市的繁华和吵杂，农村就会显得安静许多，来到这里，仿佛也就没有了城市的快节奏，让人心情莫名的放松。 
　　林洛雪也同样在打量周围，同时还感慨道：“这里看起来很不错。” 
　　路桥川十分文艺的附和一句：“是啊，感觉这里的空气都很新鲜。” 
　　任逸帆摇头晃脑的说道：“就是有点太偏了，这一路把我们给绕的啊，毕十三，你每次去学校，是不是要提前个两三天才行啊？” 
　　骑车的毕十三头也不回的说道：“差不多，我需要先去火车站，然后再坐火车到学校，光是坐车就需要将近三十个小时，不过我已经习惯了。” 
　　“头疼，头疼。” 
　　任逸帆听到这个数字，只觉得头皮发麻。 
　　七八分钟后，三轮车停了下来，几人都是惊愕的看着面前那写着‘十三招待所’的蓝色牌匾。 
　　“唰！” 
　　几人的目光同时转向了毕十三，路桥川小心翼翼的问：“十三，这是你家的招待所？” 
　　“并不是。” 
　　毕十三摇头否决，随后说道：“这家店的名字是我取的，开业日子也是我挑的，彩是我剪的，我带的人进去可以打八折。” 
　　林洛雪目光怀疑的看着他：“你能吃到回扣，是吧？” 
　　毕十三略显诧异，但并不尴尬，实话实说：“没错，每人每天二十元提成，你们要住几天？” 
　　周辰道：“一天，明天我们就要走了。” 
　　“明天就走了？” 
　　毕十三一脸惊诧，路桥川还没跟他说他们来的目的，所以他还以为周辰几人是过来游玩的，游玩的就住一天？ 
　　“对，不仅我们要走，你也会跟我们一起走。” 
　　周辰的话让毕十三更无法理解。 
　　“为什么？” 
　　周辰没有立刻解释，而是说道：“等我们安顿下来，吃饭的时候再告诉你，先进去吧。” 
　　毕十三见周辰没有回答，也没有太过于纠结，而是带着他们进了招待所。 
　　最后，一共开了三间房，周辰和林洛雪一间，路桥川和任逸帆一间，钟白单独一间。 
　　晚上，周辰他们是在毕十三的家里吃的，毕十三的家是个农家小院，房子旁边还有一块田，种了一些蔬菜。 
　　晚饭很简单，就只是几盘蔬菜，除此之外，就是任逸帆和路桥川骑三轮车，去镇上买的卤味。 
　　“毕十三，你在家每天都吃的那么清淡吗？” 
　　看着桌上除了自己买的肉食，就只有蔬菜，任逸帆不是很理解，他知道毕十三条件不好，但条件再不好，也不能天天青菜萝卜之类的吧。 
　　毕十三说道：“自家种的的，安全无污染，荤的吃了容易三高。” 
　　任逸帆也就是随口说一句，见毕十三这么解释，也就没在多说，不过他也是没有丝毫嫌弃，夹着毕十三做的蔬菜就是狂吃。 
　　“这年头想要吃到绿色无污染的蔬菜，可真的不容易，我倒要尝尝看，跟超市卖的那些有什么区别。” 
　　尝了几口，他疑惑的问：“好像还真的有点不太一样，周先生，路先生，你们吃出来了吗？” 
　　路桥川摇摇头，他是真的没吃出多大区别。 
　　周辰道：“是不一样。” 
　　他虽然不是美食家，但好歹也是吃喝两三百年的人，味觉还是比任逸帆他们强很多。 
　　毕十三认真的说道：“当然不一样了，你们平时吃的那些蔬菜，但多数都是打过药的，而我自己种的蔬菜，都是自己挑的粪便，绿色无污染，胃口当然不一样。” 
　　此话一出，饭桌上的众人都是表情变了，尤其是正在夹菜的路桥川，更是手一抖，连筷子都没拿住，掉在桌上。 
　　“十三，咱们正吃着呢，你能不能说话委婉点。” 
　　钟白和林洛雪都已经放下了碗筷，毕十三的一句话，让她们已经完全没有了胃口。 
　　唯一没什么反应的就只有周辰，他依旧淡定的吃菜，并且还劝道：“十三说的都是实话，这有什么，以前没有农药的时候，都是这么种菜的，粪水的确是绿色无污染。” 
　　“呕。” 
　　钟白一个没忍住，干呕一声，跺脚大叫：“周辰，你是成心的吧，能不能不要在吃饭的时候说这种事情啊？” 
　　看着钟白和路桥川几人的脸色，周辰哈哈大笑。 
　　这几人都是没吃过苦的人，只是说一句就不行了，要知道以前的人，在厕所旁边吃饭，那都是很正常的事情。 
　　林洛雪对着周辰瞪了一眼，她也同样没有了胃口，然后冲着路桥川使了个眼色。 
　　他们五人当中，路桥川是跟毕十三住在一个宿舍，也是关系最好的一个，所以有些话还是让路桥川开口最好。 
　　路桥川收到了林洛雪的示意，轻微的点了点头。 
　　“十三，其实我们这一次过来找你，是有一件事想要跟你说。” 
　　“我就说你们肯定是有事。” 
　　毕十三一副我早就已经猜到的表情：“说吧，什么事？” 
　　路桥川沉吟道：“是，是，呃。” 
　　支吾了几秒，他还是一咬牙，如实说道：“是关于顾一心的事情。” 
　　本来还漫不经心的毕十三，一听到是关于顾一心的，顿时表情骤变。 
　　“顾一心她怎么了？她不会出事了吧？她现在在哪，怎么样了？” 
　　路桥川一看他误会，赶紧解释道：“不是，顾一心没有出事，你想多了。” 
　　听到顾一心没出事，毕十三如释重负，慢慢的镇定下来。 
　　“那顾一心她怎么了？” 
　　“顾一心她要出国了。” 
　　“出国，顾一心要出国旅游吗？可惜，我没办法陪她一起。” 
　　毕十三一脸的遗憾，他想要追求顾一心，但也知道自己现在的条件很差，所以暑假期间，他才想要抓紧时间赚钱。 
　　路桥川再次说道：“顾一心不是出国旅游，而是去美利坚上学，并且他们一家都会迁居美利坚，以后都不会再回来了。” 
　　遗憾之色还没有消散的毕十三，听到路桥川的话，表情瞬间凝滞，人一下子傻了。 
　　见毕十三表情不对，路桥川连忙呼喊几声。 
　　“十三，十三，你有没有在听我说话？” 
　　可是毕十三就像是没有听见似的，一点反应都没有，直到路桥川推了他一下，他才回过神。 
　　他一把拉住了路桥川的手，急切的问道：“路桥川，你说的是不是真的，是不是真的？” 
　　路桥川道：“是真的，顾一心已经要退学，暑假过后就回去美利坚学语言，所以她已经不准备跟我们再见面了。” 
　　“这不是真的，这怎么可能，放假之前还好好的，她从来没说过要出国，怎么会那么突然。” 
　　毕十三无法接受这个事情，使劲的摇头，仿佛他这么说，就能够改变这一切似的。 
　　周辰见毕十三无法接受，于是开口说道：“十三，路桥川说的都是真的，顾一心真的要出国，她也不太想跟我们这些同学再见，虽然我不知道她到底是怎么想的，但你若是不甘心就这样分别的话，我们可以帮你这个忙。” 
　　毕十三刷的一下看向了周辰：“你有办法？” 
　　周辰摇头道：“我没办法留下顾一心，但若是你的话，倒是可以试一试。” 
　　“怎么试？”毕十三迫不及待的问。 
　　“我们这次过来，其实就是想要问问你，若是你想要见顾一心，想要阻止她，我们可以帮你，带你去见顾一心，但到底能不能说服她，说服她的家人，就看你自己的能力，你愿意试一试吗？” 
　　周辰话音刚落，毕十三就猛地站了起来，大声的说道：“我愿意，带我去，带我去见她，我一定要见她，现在就去。” 
　　“好，既然你做出了决定，那我们帮你，洛雪，现在就可以订票，我们明天出发，没问题吧，十三？” 
　　“没问题。” 
　　“既然如此，那你今晚好好的养足精神，明天我们就出发，不出意外，你后天就能见到顾一心。” 
　　这一顿饭草草结束，周辰五人都是回到了招待所，就只有毕十三一人待在家中，愣愣的出神。 
　　走回去的路上，路桥川有些担心的问：“我们就这样直接带十三过去，真的好吗？” 
　　周辰看了他一眼，叹道：“班长，你知道吗，你有时候就是太优柔寡断了，都已经到了这种时候，还说这种话？” 
　　路桥川灿灿的笑了笑：“我就是觉得有点太疯狂了，我怕十三跟一心见面后，会发生什么不好的事情。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀：“你可真是皇帝不急太监急，有这个时间，你还是考虑考虑自己吧，你要是不那么优柔寡断的话，钟白早就躺在你怀里嘤嘤嘤了。” 
　　路桥川懵了，钟白也懵了，林洛雪和任逸帆同样一脸愕然，他们都没想到周辰会突然来了这么一句话。 
　　钟白很快反应过来，气急败坏的冲着周辰大吼：“周辰，你说谁嘤嘤嘤，你才是嘤嘤怪呢。” 
　　“钟大哥，我倒是觉得周先生说的非常有道理，我还真是期待见到你在路先生怀里嘤嘤嘤……” 
　　“任逸帆，你找死，我要杀了你。” 
　　“哈哈哈，来追我啊……” 
　　几人嬉闹着回到了招待所，招待所的环境虽然非常差，但几人颠簸劳累了一天，那还顾得了那么多，都是各自回到房里休息。 
　　但周辰和林洛雪还没来得及躺下，钟白就过来敲门，她说自己一个人不敢睡，想要林洛雪陪她。 
　　考虑到这里的环境问题，周辰想了想，还是答应了，与此同时，他还去了钟白的房间，在角角落落，电插口等等地方检查了一遍，确定了没什么问题之后，才让她们休息。 
　　他之所以那么喜欢住总统套房看，除了环境好，住得舒服之外，其实也有一部分安全考虑。 
　　毕竟酒店摄像头这种事情，屡见不鲜，不得不防，而那些好的五星级酒店当中，最好的总统套房，这种情况几乎就不会出现。 
　　一夜无事，第二天一早，五点都没到，毕十三就跑过来敲门，迫不及待的就想要去找顾一心。 
　　“大哥，现在才五点钟，我们买的车票是中午一点的，你那么早把我们弄醒，到底想要干什么？” 
　　任逸帆觉得自己要疯了，好不容易想要睡个觉，结果就遇到了这么个奇葩。 
　　抱怨归抱怨，被吵醒了，那就无法在继续睡了，只能起来。 
　　折腾了好大一会，几人再次出发，顺着昨天来的路，赶向火车站。 
　　又是颠簸的一天，在离开苏市的第三天，周辰他们终于来到了顾一心的家乡，然后林洛雪用自己的名义，把顾一心给约了出来。 
　　当顾一心看到那么多人的时候，人都傻了，尤其是看到毕十三，脸色变得特别精彩。 
　　接下来的时间，周辰他们都是把时间留给了毕十三和顾一心，而他们五个，则是在这座城市游玩闲逛起来，仿佛是真的来这里旅游似的。 
　　又是两天，毕十三跟顾一心告别，然后拒绝了周辰他们的邀请，准备回自己的家。 
　　周辰五人也是开始返航，这一次是从顾一心这里出发，距离要比去毕十三家那里近的多，坐高铁也就两个多小时。 
　　回去的路上，任逸帆，钟白和林洛雪三人，拉着周辰和路桥川打听，毕十三和顾一心到底怎么回事，毕十三为什么就这么离开了，没有再死缠烂打，那可不像是毕十三的性格。 
　　而其中发生的事情，毕十三也就只告诉了周辰和路桥川，所以任逸帆他们三人才会急切的打听。 
　　周辰冲着路桥川努努嘴，示意他来说，于是路桥川就简单的说了一下。 
　　其实周辰和路桥川听毕十三说的时候，也是非常的震惊，原来毕十三这一次是真的雄起了，居然把顾一心拿下了，而且还带她去开了房间，两天。 
　　至于原因，则是因为毕十三在得知了顾一心去意已决的之后，做出了一个疯狂而又大胆的决定。 
　　那就是，他依然不愿意放弃顾一心，并且要追她到美利坚。 
　　没错，毕十三跟顾一心说，让她先去美利坚，他会在国内考托福，用自己全部的努力去美利坚留学，让顾一心一定要在美利坚等着他。 
　　或许顾一心是被毕十三的决心给震撼了，亦或是她本来就对毕十三有好感，心中愧疚和感动之下，一时没把控住，跟毕十三在一起了，再然后…… 
　　任逸帆，钟白和林洛雪三人听了，也都是瞪大了双眼，满脸的难以置信。 
　　“是不是觉得不可思议？说实话，我都被吓到了，我万万没想到，咱们宿舍的四个人，居然就只剩下了我和皓哥还是童男子，真是丢人啊。” 
　　好好的一个严肃的话题，瞬间被路桥川这句话给破坏了，周辰几人都是笑喷了。 
　　周辰一脸‘怜惜’的拍了拍路桥川的肩膀，说道：“兄弟，看来你必须得努力了。” 
　　任逸帆顺着周辰的话说道：“钟大哥，你也得努力了，你看看这把路先生给委屈的。”、 
　　“周辰，任逸帆，你们两个无耻，不要脸，啊啊啊……” 
　　钟白气的脑袋都冒烟了，路桥川更是尴尬的咳嗽不断。 
　　嬉闹中，很快就回到了苏市。 
　　眨眼就来到了八月初。 
　　“你要回家？” 
　　周辰一脸诧异的看着旁边的林洛雪。 
　　林洛雪道：“嗯，我已经半年多没回去了，虽然他们对我很不好，但我还是想要回去看一看。” 
　　周辰安慰道：“其实，你不用那么勉强的，我是你最坚实的后盾。” 
　　林洛雪抽了抽鼻子，娇哼道：“你别不识好人心，我回家对你来说，其实是个好消息，别以为我没看到，那个女的经常给你发信息，还说要跟你一起出去玩，哼哼，我这是给你们腾机会呢。” 
　　周辰夸张的大叫：“哇，这么好啊。” 
　　林洛雪翻起白眼：“虽然我也很不想，很不愿意，很不开心，但谁让我遇到了你，还被你迷的脑子都坏掉了；你已经陪我一个多月了，我允许了，你去陪那个女的几天吧。” 
　　就像她说的，她很不乐意，很不开心，但又能怎么样呢，这半年多她都接受了。 
　　而且双方还相处的很默契，如果她现在一直霸占周辰，不让他去找何菲菲的话，她相信，之后不久，何菲菲一定不会善罢甘休，到时候她们两人必定会斗起来。 
　　一旦她们不再保持平衡，兵戎相见的话，到时候夹在中间的周辰，肯定是最难受的一个。 
　　所以她想了许久，也考虑了很久，最后还是做出了决定，忍着心里的不痛快，把周辰给让出去一段时间。 
　　“洛雪。” 
　　周辰的心猛地破防了，用力的抱住林洛雪，渣男的路，也不是那么好走的。 
　　(本章完)

第730章 大二开学，新同学
　　第730章 大二开学，新同学八月，即便是到了尾声，但对于南方来说，依然还是炎热的。 
　　在这炎热的季节，却是全国各个学校的开学季，尤其是各大高校，八月份已经有一部分学校开学。 
　　南方传媒大学，新生还没有开学，但是老生却都已经陆续回到了学校。 
　　一辆雅阁很顺利的从学校大门口开了进去，任逸帆找了个车位停下，然后侧头看向副驾驶。 
　　“真不知道路先生到底是怎么想的，不跟我们一起来，非要自己坐火车，钟白，我看他肯定是想要背着你，在火车上来一场艳遇，你就不担心吗？” 
　　“我才不担心呢，路桥川他是典型的有色心没色胆，所以我根本不用担心。” 
　　钟白的声音响起，只见她跟暑假前比起来，有了不小的变化，不再是素面朝天，而是开始画起了妆容。 
　　在八月份，经历了毕十三和顾一心的事情后，回到苏市的路桥川和钟白终于袒露心扉，然后顺理成章的成为了情侣。 
　　不过开学前，路桥川说不跟他们一起开车来学校，而是想要自己坐火车过来。 
　　成为了女朋友的钟白，很是温顺的答应了，于是最后就只有她和任逸帆开着周辰的车来学校。 
　　任逸帆呵呵一笑，道：“你说的没错，路先生是正宗的有色心没色胆，更何况现在他有了伱，恐怕连色心都不敢有了。” 
　　“除了路桥川，还有周辰那家伙也不够义气，居然也不跟我们一起，肯定跟他那个女朋友双宿双飞去了。” 
　　钟白翻了个白眼，不屑道：“任逸帆，你也没资格说周辰，你跟他都是一路货色，彻头彻尾的渣男。” 
　　任逸帆：“是，我们都是渣男，就路先生是个好男人，是吧。” 
　　“那是当然。”钟白得意的扬着头。 
　　………… 
　　周辰拖着行李箱，刚走到宿舍大楼，就看到了手里拿着啤酒瓶，挡着大门，一脸忧郁悲伤模样的潘震。 
　　“让开。” 
　　“唉。” 
　　潘震忧伤的叹了口气，正要说话，可看到周辰扬起来的右手，顿时打了个激灵，赶紧躲开。 
　　周辰看到没看他一眼，拖着行李箱就走进了宿舍大楼。 
　　潘震看着周辰离去的背影，不爽的嘀咕：“真是一点同情心都没有，电摄班的人真是太讨厌了，除了一心，不对，现在一心已经不是电摄班的了。” 
　　周辰提着行李箱上楼，刚走一个台阶，他就不由自主的想起了一年前，差不多也是这个时候，有一个钻钱眼里的女生，为了两百块钱，帮他提行李上楼的事情。 
　　一年过去，当初的那个女生已经不在了，以后恐怕也见不到了，算是一个小小的遗憾吧。 
　　六楼对周辰来说，也就是两分钟的事情，他很快就提着行李来到了自己的宿舍。 
　　虽然他上半年就已经很少住在宿舍，但平时没课，或者中午休息的时候，他也是会回宿舍，所以宿舍里自然要放必备的东西。 
　　一个暑假，学校也是对宿舍楼内外重新粉刷了一遍，并且为了区分各个宿舍楼，对于宿舍号也重新编号。 
　　周辰他们宿舍没变，只不过原本是603，现在则是变成了6614，对面还是路桥川他们宿舍，原来是601，现在是6616。 
　　简单来说，他们就是从排头，掉到了排尾。 
　　周辰正要推门，突然对面宿舍冲出了一个余皓。 
　　“周辰，你终于来啦，我想死你了。” 
　　余皓冲到周辰面前，不由分说的就是先来了一个拥抱，还使劲的摇晃。 
　　“行了，意思一下就行了，你还没玩没了了？” 
　　眼见余皓就是不松手，周辰忍无可忍的把他推到一边。 
　　“周辰，你怎么能这么对我，忘记我暑假是怎么招待你和你的两个……” 
　　余皓一脸委屈，像是个被欺负的小媳妇似的，开始编排周辰的不是。 
　　周辰一听余皓嘴上没门，赶紧阻止：“好了，我知道，你别说了，晚上我请你吃饭。” 
　　余皓这才满意的摆了个pose：“这还差不多，晚上我要吃顿好的，吃穷了你。” 
　　“没问题，随便吃，想吃什么吃什么。” 
　　余皓很满意，随后又突然叫道：“我这里有个爆炸性的新闻，你想不想听？” 
　　“我……” 
　　周辰正要说自己没兴趣，路桥川从宿舍走了出来：“下午宿舍四点到六点停水。” 
　　余皓人都傻了，反应过来之后，愤怒的大吼：“路桥川，谁让你说的，谁让你说的。” 
　　小拳拳锤击路桥川的胸口，打的路桥川节节败退。 
　　周辰打开宿舍门，发现宿舍里的三个人居然都没在。 
　　“别闹了，跟我过来，我从香江买了点特产，你们自己过来挑点吧。” 
　　余皓和路桥川都是眼睛一亮，还有这种好事，于是都是先后跟在周辰后面走进了宿舍。 
　　走进宿舍，周辰粗略的扫了一眼，宿舍里很干净，一看就知道有人刚打扫过，他知道除了唐强之外，别无他人。 
　　转头一看，果然，唐强的床铺已经铺好，另外两个床铺则是没有变化。 
　　当周辰打开了行李箱，露出了里面一堆东西，路桥川和余皓都是一脸震惊。 
　　“周辰，你这买的都是什么乱七八糟的？” 
　　余皓拿起包装精美的老婆饼，指着行李箱里的其他东西，手机，相机，手表，dv之类的。 
　　周辰耸了耸肩，道：“这不能怪我，女人是一种很奇怪的生物，买买买就是她们的动力，这些东西大多都是她们买的。” 
　　“那这些手表手机之类的，也是她们买的，也能随便带过来的？不查吗？”余皓一脸疑惑。 
　　周辰拍了拍他的肩膀，叹道：“查，当然查了，可我又不是一个人，每个人都带点不就行了吗？有一句话我觉得很有道理，有钱能使鬼推磨，更何况只是带点东西回来。” 
　　余皓无话可说，只能竖起大拇指：“牛比。” 
　　周辰道：“别客气，看中什么拿什么，这些都是多余的，你们不拿，我只能送给别人，所以真的别客气。” 
　　余皓扭了个兰指，‘娇声’道：“我才不跟你客气，这个手表我看挺不错的，我就收下了。” 
　　路桥川见余皓真拿了，自己若是不拿，就好像有点不给面子，于是他就拿了一包老婆饼。 
　　周辰见状，不管三七二十一，抓了好几包零食放到了路桥川的手里。 
　　“都说了别客气，还那么客气，手机要不要，刚买的水果最新款，不值什么钱。” 
　　手机是多出来的一个，本来是何菲菲要的，可后来发现一款更好的，于是这款就丢给了周辰，周辰则是懒得换手机，就留着准备送人。 
　　路桥川头摇的跟拨浪鼓似的，手机那么贵，他哪好意思要啊。 
　　周辰也没有强求，合起了行李箱。 
　　“今天晚上我请客，等大家都来了之后，都通知一声。” 
　　余皓高兴的拍拍手：“没问题，交给我。” 
　　就在这个时候，突然一个女生一脚踹开了6616的宿舍大门，把正要走回去的路桥川和余皓都是吓了一跳。 
　　“什么情况？” 
　　看到这一幕的两人，赶紧走回去，然后那个女生就对他们问道：“肖海洋是不是住在这个寝室？” 
　　路桥川一脸懵比，弱弱的说道：“男生肖海洋，确实是住在这个男生寝室。” 
　　女生言简意赅：“谢。” 
　　然后头一甩，把行李箱和手提袋拿到肖海洋的床铺下方，对着肖海洋的床铺闻了闻，心中确定，然后把东西放下。 
　　“这是他的包。” 
　　“您哪位啊。” 
　　可女生根本没鸟他，只是淡淡的说道：“你们宿舍该清理一下了，味道好难闻。” 
　　留下的路桥川和余皓都是一脸懵比，完全搞不清楚状况。 
　　“这女的，是肖海洋什么人？” 
　　“你问我，我问谁啊？” 
　　路桥川贼兮兮的说道：“我觉得这里面肯定大有问题，一个女生，跑到男生宿舍来送东西，这可不是普通的关系啊。” 
　　余皓眼中闪烁着八卦：“肖海洋这家伙，隐藏的可真深啊，这才一个暑假不见，人还没来，就先给我们来了个惊喜。” 
　　周辰也是看到了那个女生，他知道那个女生应该就是顶替顾一心，加入他们班的新学生，许连翘，应该是这个名字。 
　　没过多久，肖海洋就急匆匆的跑到了宿舍，当他发现自己的行李箱和背包都还在，才松了口气。 
　　没过多久，姜云明，唐强和王翔三人都来到了宿舍，暑假后的第一次相聚，几人都是热情的聊着，周辰也是很自然的融入了其中。 
　　“等会开完班会，我请大家吃饭。” 
　　唐强问：“就我们宿舍吗？” 
　　周辰道：“当然不是，我们宿舍，对面宿舍，外加女生宿舍，一共十二人，刚好能凑一大桌。” 
　　他们三人都纷纷表示没有意见，开完班会就一起去。 
　　班会还是在老地方，到了时间后，周辰宿舍四人，加上余皓和肖海洋，一同出发，来到了教室。 
　　周辰随意的找了个座位坐下，然后一脚踹开了想要坐过来的余皓，余皓只能委屈巴巴的去前面跟肖海洋坐在一起。 
　　接下来几分钟，其他同学都是陆续来到了教室，周辰也是很快见到了许久未见的林洛雪。 
　　“洛雪，这里。” 
　　林洛雪很自然的坐到了周辰旁边。 
　　“你是上午来的，还是下午来的？” 
　　“我听你说下午来，所以我也是下午来的，那么长时间没见面，你想我没？” 
　　“那你想我没？” 
　　周辰道：“当然了，我……” 
　　“咦~” 
　　余皓像是发了羊癫疯似的，身体不断的抖动，冲着周辰和林洛雪做鬼脸。 
　　“你们两个恶不恶心啊，这里是教室，你们能别在这里这么秀恩爱，好吗？” 
　　“你不说话，没人把你当哑巴。” 
　　周辰没好气的怼了一句，但接下来也的确没有再跟林洛雪过于亲密，毕竟是在教室，还要顾及别人。 
　　坐在前面的余皓正在教肖海洋如何追求钟白，听到他们的对话，周辰和林洛雪对视一样，都是为肖海洋报以同情。 
　　果不其然，下一刻，钟白就出现了，肖海洋正要鼓起勇气说话，可钟白却先一步当着众人的面，公布了她跟路桥川的恋情，让肖海洋准备了许久的表白，瞬间胎死腹中，以至于接下来的时间，肖海洋一直都浑浑噩噩。 
　　周辰拍了拍肖海洋的肩膀，看在做了几次‘姐夫’的份上，还是劝两句吧。 
　　“肖海洋，天涯何处无芳草，何必单恋一枝，钟白已经名有主，而且还是兄弟的女朋友，你就别惦记了。” 
　　虽说他曾经也惦记过别人的妻子，但又跟肖海洋的情况不一样，他跟许幻山可不是兄弟朋友。 
　　只是肖海洋充耳不闻，现在他还处于打击之中。 
　　周辰见此，也就不再多说，看肖海洋的表情就知道，这家伙还惦记着钟白呢。 
　　站在他的角度来看，他还是觉得路桥川跟钟白最合适，毕竟人家认识了那么多年，路桥川也要比肖海洋成熟。 
　　肖海洋和钟白的性格真的太像了，也就是电视剧里，要是放在现实，两个同样暴躁脾气的男女，几乎不可能走到一起。 
　　他看了两季的一起同过窗，虽说第二季结束的时候，好像肖海洋有跟钟白走到一起的趋势，但他还是不看好。 
　　更何况因为有他的出现，路桥川并没有对林洛雪死缠烂打，他跟钟白算是顺其自然的走到了一起，感情绝对要更好。 
　　至于后面会不会发生什么问题，他就不好说了。 
　　叶吉平再一次出现在讲台，众人都是高兴的跟叶吉平打招呼。 
　　叶吉平带了他们一年，大家对他自然是有了感情，主要是叶吉平平时对大家很好，大家都很拥戴他。 
　　“咳咳，好了，开班会之前，我有两个事情要说一下，第一个事情是，咱们学校假期临时有一个出国进修的名额，咱们班顾一心的神情已经通过了，所以，她现在已经在大洋彼岸，好好学习，好好做人啦。” 
　　就在这时，毕十三走了进来，他也听到了叶吉平的话，不过他一点反应都没有，径直的拖着行李箱，走进了教室。 
　　来到了讲台前，他才停下脚步。 
　　看着突然出现的毕十三，叶吉平吓了一跳：“呀，毕十三，你走路都没声音的吗？” 
　　毕十三道：“老师，我想问一下，明年咱们学校还有出国进修的名额吗？” 
　　“啊？”叶吉平懵了，不明白毕十三为什么会突然问这个问题。 
　　毕十三道：“我也想要出国进修，跟顾一心去同一个地方，所以，明年还有名额吗？” 
　　叶吉平听明白了，可他挠挠头：“啊，这个嘛，这个我真的不好说，毕竟这次的名额也还是临时有的，明年有没有，这个就不是我能做主的了。” 
　　毕十三听后，没有失望，也没有难受，径直的走到一张空位置坐下，这就把叶吉平搞得更懵了。 
　　因为跟顾一心关系比较近的几个人，都已经知道了这个事情，所以叶吉平说这个事情的时候，班上的反应并不激烈。 
　　“好了，接下来说第二件事，我们班转来了一名新同学，叫许连翘。” 
　　说完，他冲着门口喊道：“进来吧。” 
　　紧接着，一个穿着黑色短袖，黑色超短裤，黑色运动鞋的长发美女走进了教室。 
　　许连翘很自然的面向大家，在叶吉平让她自我介绍后，开口说道：“我叫许连翘。” 
　　简单的一句自我介绍后，她目光在教室里转了一圈，很快就看到了肖海洋，然后不顾众人诧异的目光，径直走到肖海洋的身边，端了个椅子坐下，直愣愣的看着肖海洋。 
　　这一幕，把全班同学，包括班主任叶吉平都搞蒙了，不明白她这是什么套路。 
　　紧接着更震惊的一幕发生，许连翘居然当着全班的面，宣布自己要当肖海洋的女朋友，惊掉了一地眼珠。 
　　林洛雪好奇的看着这个特立独行的许连翘，小声的对周辰说道：“我是真没想到，顾一心走了，居然会有新的女生转到我们班，就是不知道这个女生是什么人。” 
　　周辰道：“我下午就见过她，她跑到肖海洋宿舍，给他送行李，如果我没猜错的话，她很可能会安排到你们宿舍，成为你的舍友，你要注意点啊。” 
　　班会开了半个多小时，叶吉平老生常谈的说了一些事情，总结到最后，就是好好学习，好好做人。 
　　最后有多说了一句，大二要增加一门dv课，所以有条件的同学，可以买个dv。 
　　班会结束后，在周辰的号召下，三个宿舍的人全都是出动，外加一个任逸帆，去了校外的一家饭店，高高兴兴的吃喝了一顿。 
　　女生宿舍，林洛雪，钟白和李殊词，三人在吃过饭后，慢悠悠的回到了宿舍，然后就看到了已经在她们宿舍坐着的许连翘，原本属于顾一心的床铺，现在已经放满了东西。 
　　“你们好，我叫许连翘，班会的时候你们应该见过我了。” 
　　林洛雪三人都是跟她打了招呼。 
　　“林洛雪。”“钟白。”“李殊词。” 
　　许连翘问：“今天是谁帮我擦的床铺？” 
　　李殊词举起手：“是我。” 
　　“谢谢。” 
　　“不用。” 
　　几人熟悉之后，林洛雪三人就很好奇的跟许连翘打听起，她跟肖海洋的事情。 
　　许连翘并没有说太多，只是强调自己要当肖海洋的女朋友，林洛雪和钟白没什么反应，唯独李殊词心里不舒服。 
　　李殊词喜欢肖海洋这件事，在电摄班也已经不是秘密，只可惜，肖海洋只喜欢钟白，这一点李殊词自己也知道，可即便如此，她还是默默的喜欢着肖海洋。 
　　因为毕十三跟顾一心的关系，跟电视剧里的走向不一样，所以开学后的毕十三并没有消沉，依旧跟上学期一样。 
　　开学之后没多久，叶吉平就给班级下达了任务，这学期不用再拍照片，而是改为拍视频，自编自导自演都可以，时间不能低于五分钟。 
　　听到这个作业，全班哀叹。 
　　拍照片跟拍视频根本没法比，照片随便就能拍一张，可五分钟的视频，还是有要求，不能胡乱瞎拍，这难度可就要比拍照片难了几十倍不止。 
　　周辰早就知道这个事情，所以没什么意外，不过是五分钟的短视频，他随便想个桥段就能拍出来，根本不算事。 
　　(本章完)

第731章 拍摄：决战紫禁之巅
　　第731章 拍摄：决战紫禁之巅转眼就是一周多过去，因为大后天就是新的一周，也到了该交dv摄影视频的作业。 
　　作为班主任兼专业课老师的叶吉平，很清楚自己这个班级学生的思想觉悟，所以这天晚上，他来到了男生宿舍。 
　　一连去了三个宿舍，结果都是一样，大后天要交的短视频，一个都没有准备好。 
　　虽然那一个个说的很好听，不停地找借口，但同样是从学生时代过来的叶吉平，又怎么可能不知道这些人的真实想法。 
　　失望的叶吉平，来到了6614宿舍，在这里，他还是抱有一线希望的，因为他们班的第一就在这个宿舍。 
　　虽然他们班的这个第一也是个令人头疼的刺头，但就学习方面，是真的要比其他人好，上学期拍的照片都要比其他同学高出一筹不止。 
　　所以他对第一名的周辰，还是抱有很大期望的。 
　　只是他来到6614宿舍后，看了一圈，就只有三人，周辰并没有在。 
　　“周辰呢？” 
　　姜云明酸溜溜的说道：“没在宿舍。” 
　　叶吉平问：“去哪了？” 
　　“还能去哪，跟女朋友出去住了呗，他们在外面租了房子，这个学期就在宿舍住过一晚。” 
　　“哪个女朋友？” 
　　姜云明三人一听，顿时来了精神，一脸八卦的问：“叶老师，你也知道周辰同时交两个女朋友的事情啊？” 
　　叶吉平翻了个白眼，说道：“我又不是傻，对于班级里的所有学生，我都是有关注滴，这种事情我怎么会不知道。” 
　　姜云明好奇地问：“叶老师，既然你知道，为什么不管管呢？当初就是他，横刀夺爱，夺走了我心爱的雪儿，让我孤独悲伤了许久，至今都还没有完全恢复过来。” 
　　叶吉平的表情很奇怪：“我为什么要管？我只是你们的班主任，不是家长，大学里是不禁止谈恋爱的，虽然周辰脚踏两艘船，有点违背道德，但我也没资格指责他什么；更何况人家能做到那种程度，说明人家有本事啊。” 
　　其实最后一句话，本不应该从他这个班主任口中说出来，但他不过是第一次带学生，年纪也没有大多少，他对自己班上的同学，更多的像是朋友，很尊重，关系也很近，所以才会一秃噜说出来。 
　　姜云明宛若受到了重击，瞧瞧，这说的叫什么话，合着他没两个女朋友，就是没本事了？ 
　　“伱们视频拍了吗？” 
　　叶吉平此话一出，姜云明三人顿时都顾左右而言其他，就是不说短视频的事情。 
　　叶吉平叹了口气，他本来就没有抱多大期望，但现在依旧失望，于是拿出早就准备好的前几年电摄班的作业视频，让姜云明三人借鉴借鉴。 
　　从6614出来，叶吉平又走进6616，不过他此时已经不抱有任何期待。 
　　周辰和林洛雪手挽着手，在小区内散着步。 
　　他们刚刚从从家里吃过饭，现在是饭后散步时间，因为明天就是周末，所以今天晚上周辰就陪着林洛雪。 
　　“你们宣传部事情就那么多吗？我看你最近那么忙。” 
　　最近林洛雪很多时间都是在了宣传部，所以周辰才会有此一问。 
　　林洛雪无奈的叹道：“原来的副部长，因为升了大四，所以辞去了副部长的职位，肖海洋这家伙为了省事，一下子弄了三个副部长，我，余皓和潘震；可余皓和潘震总是斗来斗去，肖海洋又不怎么问事，所以很多事情就落到了我头上。” 
　　“那你觉得累吗？你要是觉得累，咱们可以不做。” 
　　“不，有时候是觉得有些累，可也能获得许多，这对我来说，是一个历练的机会，对我以后的工作也有帮助。” 
　　周辰不反对，学校的社团虽然没什么含金量，但也不是随便一个学生就能领导的，宣传部副部长，在社会工作人员眼中可能连资历都算不上，但还是能起到锻炼人的作用。 
　　“只要你觉得开心，觉得有收获就好。” 
　　绕着小区走了一圈，林洛雪突然想起了作业的事情。 
　　“dv课的五分钟短视频，你拍好了吗？拍的什么？” 
　　“啊？这个事啊。” 
　　周辰怔住了，他还真的忘记了这件事，也不算忘记吧，主要是他根本没放在心上，又没有人催促，所以压根没想起来要去拍视频。 
　　“我还没拍，你呢？” 
　　林洛雪很苦闷的说道：“我也没拍了，主要是没什么头绪，叶老师不允许瞎拍，非要拍点剧情，还要找演员，这就有点麻烦了。” 
　　如果是随便拍摄，别说是五分钟，就算是五十分钟，五百分钟，都没有任何问题。 
　　可叶吉平的作业是有前提条件的，不能瞎拍，要有一定的剧情，你要是随便拍个猫，拍个狗，那就一分没有。 
　　这也是到目前为止，班上没有一个人拍好的原因之一。 
　　周辰道：“没什么，随便写个剧情拍拍就行，不算什么大事。” 
　　说完，他想起电视剧里，好像就有第一次拍摄的剧情，而且篇幅还长达了好几集。 
　　其中任逸帆好像还成为了电摄班的视频主角，是一个人贯穿了好几部剧情。 
　　见周辰这么有信心，林洛雪开心道：“那你可得帮我写个剧情。” 
　　“没问题，你想要什么样的，爱情、动作、推理、破案、古装……，随便说，我都能给你弄。” 
　　作为一个看小说，看电视超过两三百年的人，弄个小剧本，那还不是轻而易举的事情。 
　　“我觉得……” 
　　林洛雪正要回答，突然她的手机响了。 
　　“我接个电话，是肖海洋的。” 
　　“喂，肖海洋…………” 
　　两分钟后，林洛雪挂断了电话。 
　　“你也听到了，肖海洋非要让我们明天一起去拍摄，知道我不在宿舍后，他还要跟李殊词打电话，不出意外的话，我们宿舍的三个人都会答应，你觉得怎么样？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“我无所谓啊，反正周末两天我都要陪着我的小洛雪，你上哪我就上哪。” 
　　“哼哼，就会说好听的。” 
　　林洛雪娇哼，但脸上的笑容是怎么都掩饰不住的。 
　　虽然周辰也会经常陪何菲菲，但在她和何菲菲之间，无疑是陪她的时间更长，周末的时候，除非她有事情，否则基本上都是陪在她身边，所以这点上她是很满足的。 
　　“那我们就同意，我等会就给肖海洋发信息，我们回去之后就开始写剧本。” 
　　“说起剧本，我就想起了这几天钟白给我们看的剧本，你是不知道，她的第一个剧本真的是把我们宿舍三个人都看吐了，这还不止，她从第一版剧本改到了三十多版，但如果不是我们有了抗性，依然还会被看吐。” 
　　周辰十分好奇：“真有那么夸张？” 
　　“真的，真不是我夸张，钟白的剧本是真的很夸张，你以前有没有看过女版的言情小说？我这么说吧，她的剧本简直比言情小说还要狗血好几倍，尤其是某些对话，我的天啊，就算是动画片都不敢那么演。” 
　　想到钟白的剧本，林洛雪瞬间变成了一个话痨，像个小蜜蜂一样，在周辰旁边手舞足蹈的吐槽着。 
　　周辰好笑的看着林洛雪的叙述，从林洛雪的叙述中，他也是听出了一些内容，还别说，是真的非常非常非常狗血。 
　　看来电视剧里拍摄出来的剧情，应该是经过无数次的改版，最后才勉强能入眼的，呃，好像还是没法入眼。 
　　如果按照钟白的剧本，原封不动的去演，到时候播放的时候，估计全班就要一起上演呕吐大会了。 
　　回到家后不久，林洛雪和周辰就都收到了肖海洋发来的消息，说是已经动员好了，明天下午一点前集合。 
　　“明天一点走，咱们现在就写剧本吧？”林洛雪放下手机，对周辰说道。 
　　周辰却一把把她拉到自己的怀中，靠着她的耳边，发出了勾魂魔音。 
　　“剧本我已经有了，我觉得我们可以进房间，好好的讨论讨论剧情，你觉得呢？” 
　　“我觉得不怎么样，你别动，手放哪，呀……” 
　　“我觉得还是不要你觉得，我觉得我觉得就行。” 
　　“周辰，你讨厌，我还要写剧本呢。” 
　　“进房间，我手把手教你写……” 
　　………… 
　　翌日，周辰和林洛雪到了学校门口的时候，其他人都已经到了。 
　　肖海洋看到周辰和林洛雪开车过来的，赶紧上前说道：“昨晚忘记跟你们说了，我们人多，两辆车不够坐的，所以我包了一辆大巴车，你们还是别开车了吧。” 
　　这一次除了他们宿舍四人，女生宿舍四人，还有周辰，任逸帆，以及毕十三的小跟班眼镜妹。 
　　人员已经达到了十一人，两辆车确实不够坐，也没人想挤，所以肖海洋才会定了大巴车。 
　　能不自己开车，周辰当然不会有意见，反正他们也都不晕车，有免费司机更好。 
　　“没问题，你们在这等着，我先去把车停好。” 
　　周辰开车走了，林洛雪则是被许连翘给缠上了。 
　　“女人，这个周辰真的那么好吗，你都跟他同居了？” 
　　开学才两个多星期，第一个星期的时候，林洛雪因为事情忙，所以没跟周辰一起出去，许连翘虽然知道他们在谈恋爱，但也没有觉得怎么样。 
　　可林洛雪昨晚没回去，又从钟白那里听到了不少八卦，所以她对周辰和林洛雪的事情，产生了极大的兴趣。 
　　一个男生能同时拥有两个女朋友？而且这两个女朋友都还很漂亮，更关键的是，居然没有翻船。 
　　作为学校话剧社的社长，哪怕是他们话剧社，也没有拍过这么荒诞的话剧。 
　　林洛雪很平静的说道：“他是我认定的男人，你说呢？” 
　　许连翘认真的看着林洛雪，忽然深深的吸了一口气，闻着味道。 
　　“你这样的回答，真的是让我惊讶，不过我还是很佩服你，能不顾世俗的目光，坚定自己的选择，这点我不如你。” 
　　林洛雪对自己这个新舍友感官很特殊，之前她一度怀疑许连翘是不是拉，虽然后来证明是自己想多了，但许连翘我行我素，特立独行的性格，还是让她觉得与众不同。 
　　但她也并不讨厌许连翘这种特立独行的女生，反而莫名的觉得，许连翘有一种很特殊的气场。 
　　“你开学那天，当着那么多人的面，主动说自己是肖海洋的女朋友，我也很钦佩。” 
　　“是吗？那应该没什么吧。” 
　　许连翘却不认为自己的行为有多么特别，她只是按照自己的想法去做，为什么要在意别人的看法。 
　　周辰重新回到校门口的时候，大巴车已经到了，所有人都已经上车，等周辰一上车，大巴车正式出发。 
　　开了几分钟，正在和林洛雪说话的周辰，忽然想起电视剧情里，好像这一次拍摄开错了的地方，所以他连忙看向了肖海洋。 
　　“肖海洋，你还没说咱们这一次的目的地是哪呢？” 
　　路桥川说道：“昨晚肖海洋跟我们说了，是他舅舅的一个山庄。” 
　　“具体位置呢？” 
　　肖海洋答道：“东城区西路四十六号。” 
　　这下不用周辰说了，路桥川猛地从座位上惊起：“哪儿？” 
　　肖海洋再一次回答：“东城区西路四十六号。” 
　　“哎呀。” 
　　路桥川重重的叹了口气，然后一脸无语的说：“你昨晚告诉我的是，西城区东路。” 
　　这一下，全车的人都傻眼了，而最激动的就是肖海洋。 
　　“不会吧？” 
　　毕十三很肯定的说：“没错，你说的就是西城区东路。” 
　　任逸帆大叫：“都什么人啊，这都能搞错？” 
　　肖海洋捂住自己的脸，实在是没脸见人了。 
　　周辰反而是平静，开口说道：“没事，还好是现在问了，要是开到了目的地，才发现去错地方，那才就尴尬呢，让司机改方向吧。” 
　　有了周辰的提醒，摸错路的事情总算是没有发生，大巴车改变方向，朝着肖海洋舅舅的山庄驶去。 
　　东城区的那个山庄怎么样，周辰并不知道，但肖海洋舅舅的山庄是熟人，他们去了肯定能得到更好的安排，拍摄起来的话，也应该会方便许多。 
　　大约一个多小时后，大巴车终于抵达了目的地，肖海洋舅舅的私人山庄，鼓梅山庄。 
　　肖海洋的舅舅应该是个很有钱的商人，人一到，他就主动出来迎接，并且跟肖海洋说，已经给他们安排好了住的地方。 
　　不愧是私人山庄，居住的条件比起星级酒店都不差，两两一个宿舍，但周辰很嫌弃跟任逸帆一个宿舍，选择了跟林洛雪住在一起，任逸帆只能跟路桥川一起。 
　　肖海洋自己一间，四个女生分开住，毕十三和余皓则是住在一起。 
　　将行礼放好，大家重新聚集在一起。 
　　路桥川主动说道：“大家的剧本都已经写好了吗？现在能不能开始拍摄？” 
　　钟白第一个高兴的叫道：“我先拍，我先拍。” 
　　“好，就让你先拍，我的剧本也写好了，海洋，你的剧本我觉得还是你自己写吧。” 
　　肖海洋本不想费这个劲，可又认真的考虑了一番，点头道：“好，那我就拍自己想拍的。” 
　　路桥川又问其他人，大家第一次拍摄，其实一个个心里都有点跃跃欲试，都各自写好了剧本。 
　　就算是林洛雪口中一直说，要让周辰帮他写，可实际上，她今天早上也自己写好了剧本。 
　　“周辰，你呢，写的什么剧本？” 
　　“唰！” 
　　所有人的目光都转向了周辰，毕竟是班级第一，专业课第一，所以大家都很好奇，周辰会写出一个什么样的剧本。 
　　周辰道：“剧本在我脑海里，到时候一边拍摄，一边更改，没问题的。” 
　　“那总得有名字和类型吧？”路桥川又问。 
　　“武侠，决战紫禁之巅！” 
　　周辰一字一句的说出自己要拍摄的剧本。 
　　没错，就是武侠界鼎鼎有名的决战紫禁之巅，只不过在这个平行世界，并没有这部武侠剧。 
　　“这个剧本，我需要几个演员，我和洛雪，还有你，任逸帆，你也是男主角，还有个重要角色，我想想啊。” 
　　周辰决定自己演西门吹雪，林洛雪演西门吹雪的妻子孙秀青，任逸帆演战地记者陆小凤。 
　　但还有另外一个主角叶孤城，还没有决定由谁来演。 
　　他的目光落在了路桥川和毕十三身上，果断的摇头，这两人要是演叶孤城，那就太惨不忍睹了。 
　　肖海洋，这个憨批也不合适。 
　　好吧，这样子排除下来，就只剩下了余皓一人，我艹。 
　　周辰觉得自己失策了，只能矮个子里拔高个了，余皓正经起来，应该勉强，可能，或许，能行吧…… 
　　就算不行，也得硬着头皮拍啊。 
　　接下来的一天半，众人就在肖海洋舅舅的山庄里开始了拍摄。 
　　俗话说，有人好办事，他们这里缺什么，肖海洋就能去找他舅舅要，基本上能给的，都会拿过来，省了他们很多精力和时间。 
　　反正在周辰看来，拍摄现场是一片混乱，不堪入目，但即便如此，大家也是兴致勃勃，高高兴兴的拍摄。 
　　因为是剧情和时间需要，所以周辰的决战紫禁之巅放在了最后拍摄，并且费了很长时间，才拍摄完成。 
　　其实任逸帆还好，他本来就比较灵动，勉强能表现出陆小凤的十分之一水平，可余皓这个叶孤城，那就真的是辣眼睛了。 
　　你能想象剑仙叶孤城是个娘炮？你能想象天外飞仙变成了天外飞炮吗？ 
　　至于西门吹雪，周辰自认为自己演出了精髓，绝对是这部片子的最佳男主角，若是能上映的话，绝对能拿个奥斯卡影帝。 
　　晚上拍摄结束后，几人就聚在一起开始剪辑，又是配音，又是字幕，又是音效等等，一直熬到凌晨都没有结束。 
　　周一早上，周辰等人又坐着大巴车回到了学校，紧接着周辰和路桥川则是回到了宿舍继续剪辑。 
　　一直到下午的时候，才把作业交给了叶吉平。 
　　就在作业交完之后的第一节视频课，叶吉平就准备把所有同学的视频逐一播放出来，然后进行点评。 
　　在准备播放视频前，余皓举手大声的喊道：“叶老师，可以先播放我们的吗？” 
　　叶吉平当然不会拒绝，笑呵呵的问：“可以啊，你的视频叫什么？” 
　　余皓正要回答，可忽然意识到自己不知道，于是转头对路桥川问：“我们的作品叫啥？” 
　　路桥川举手道：“九世轮回。” 
　　“九世轮回？” 
　　叶吉平一脸茫然的问：“鬼片吗？” 
　　坐在最后面的任逸帆抢先叫道：“比鬼片还恐怖啊。” 
　　叶吉平认识任逸帆，知道他不是自己班的学生，于是问：“喂，同学，你是来蹭课的吗？” 
　　任逸帆：“我是来参加首映礼的，我是这部片子的男一号。” 
　　叶吉平笑了笑，没太在意，就准备播放作品，但这时路桥川又说话了。 
　　“叶老师，这个视频其实是我们几个人一起拍摄的作品，连在一起的，因为讲的是一个完整的故事，起承转合，荡气回肠，都在其中。” 
　　叶吉平听了，大为惊喜：“可以啊，上来就开始拍长片啊。” 
　　路桥川：“对，第一个故事就是钟白的，不对，应该是故事的开篇是钟白的作品。” 
　　叶吉平很高兴的开始了播放，全班同学也都是开始盯着投影，很是好奇。 
　　从播放视频开始，叶吉平和全班其他同学的表情，不断的变化，好奇，震惊，懵比，愕然，惊吓，颤抖………… 
　　几十分钟的视频，很快就播放到了最后，收尾的部分，就是周辰的剧本，决战紫禁之巅。 
　　剑神西门吹雪，剑仙叶孤城，四条眉毛陆小凤，峨眉四秀孙秀青…… 
　　八月十五，紫禁之巅，剑神剑仙，巅峰对决，阴谋诡计，皇权争夺，爱恨情仇…… 
　　佩剑巨阙，乃海外寒铁精英所铸，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两；一柄形式奇古的乌鞘长剑。 
　　天外飞仙，剑法犀利，出手不留后路…… 
　　虽说只是短短的几分钟短片，但经过剪辑过来，还颇具观感。 
　　尤其是战地记者陆小凤对两位剑神剑仙的介绍，更是点睛之笔，盘活了这个短片，让人感受到了这两位顶尖剑客的风姿。 
　　但周辰却依旧觉得辣眼睛，好好的决战紫禁之巅，拍成这个鸟样，剑神依然神，剑仙……，惭愧啊。 
　　(本章完)

第732章 丰翠翠，正面冲突
　　第732章 丰翠翠，正面冲突 
　　一部大片《九世轮回》播放完毕之后，教室里久久没有声响，一个个都还沉浸在刚刚的大片剧情当中，没有恢复过来。“叶老师，我们的视频是不是特别完美，特别精彩？尤其是我的那一段，那绝对是全片最佳，剧情丰富，人物饱满，跌宕起伏……” 
　　余皓十分得意的甩着头，一副快来夸我的神情。 
　　“呃。” 
　　叶吉平推了推眼镜，嘴角直抽，余皓还是一如既往的不要脸啊。 
　　“你们几个人拍的视频，除了毕十三的作品没有达到时间标准，其余的人都达到了五分钟的标准，也没有胡拍乱造，算是有一定的剧情，剪辑和字幕的后期处理，也还算可以；尤其是最后周辰的作品，氛围和场面渲染的很不错，给人一种压力感，第一次拍摄就能有这种水平，可以说是相当不错了。” 
　　说实话，只是第一次拍摄作业，他本来就没有抱多大的期望，只是想要把大家的积极性调动起来。 
　　刚刚播放的九个人作品，大多数作品的剧本情节，那叫一个惨不忍睹啊，但也有几个颇有寓意。 
　　尤其是最后周辰的作品，武侠视频。 
　　要说情节有多丰富，那也不至于，毕竟就几分钟的短片，虽然有独白讲解，但也体现不出太多的情节。 
　　倒是两位剑客的戏份，比武的氛围感和期待感，真的是拉的很满，即便是他都充满了期待和好奇。 
　　剑神，剑仙，天外飞仙，灵犀一指…… 
　　绝大多数男人都是武侠迷，所以看到这些情节，都会情不自禁的产生好奇和期待。 
　　只可惜，还是那句话，时间太短，看不出太多东西。 
　　余皓不满的大叫：“叶老师，你不公平，为什么就点了周辰一个人的名，明明我拍的好，剧情也比他好。” 
　　叶吉平：“余皓啊，还记得我教过你们的话吗，好好做人。” 
　　说完，他不等余皓再说话，赶紧播放下一个视频。 
　　一节大课都没有看完所有视频，最后还是拖堂了许久，才把所有人的视频都看完。 
　　事实上，有三分之一的人都没有达到拍摄时间的标准，而且视频的内容更是惨不忍睹，堪称妖魔鬼怪，魑魅魍魉。 
　　若是这些视频剪辑一下，放到短视频app上，说不定还能够小火一下。 
　　这天上午，周辰他们的摄影班本来是没课的，但叶吉平突然发出通知，临时增加了三节课，而且还是有学分的，让全班同学必须要在规定时间里到班级上课。 
　　周辰本来一大早就送了何菲菲和潘春莹去上课，然后也没有回去，而是回到了自己宿舍。 
　　接到通知后，他就跟同宿舍姜云明三人，一起前往了教室。 
　　来到教室，周辰就看到林洛雪已经到了，走到她旁边坐下。 
　　“早上没课，伱吃饭了吗？” 
　　林洛雪点头道：“吃了，在食堂吃的，听叶老师说，今天是个新老师来教课，也不知道是怎么回事。” 
　　她没问周辰吃没吃，因为她知道周辰每天早上都会起来跑步锻炼，锻炼之后，肯定会吃早饭的。 
　　周辰道：“叶老师要出国了，如果没猜错的话，学校应该会给我们重新安排班主任，这个新的专业课老师，很有可能就会成为我们的班主任。” 
　　他知道剧情里会出现一个新的班主任，好像叫什么翠翠，而且还是个不太好相处的班主任，性格有些恶劣。 
　　“是吗？你从哪听来的消息？” 
　　林洛雪一脸惊讶，她当然知道叶吉平会带到这学期，然后就会出国，但是新班主任的事情，她还真的一点不清楚。 
　　“猜的。” 
　　周辰微微一笑，他当然不会说自己知道剧情。 
　　同时他心里也是很叶吉平高兴，虽然在他看来，叶吉平的专业水平算不上特别高，但绝对是水平之上，能出国留学，更证明了叶吉平的业务能力很出色。 
　　说话间，陆续有同学走进来，然后就见到一个身穿黑色外套，戴着黑框眼镜的男人走了进来。 
　　他进来后，直接把手中的茶杯和书本放在了讲桌上，也不说话，拿起讲桌上的粉笔，就开始在黑板上写字。 
　　坐在前排的余皓和肖海洋就讲桌前的老师展开了讨论。 
　　“怎么平白无故的给咱们加了三节课，这老师什么来头啊？” 
　　莫名其妙的多了三节大课，学生当然不爽了，尤其是像余皓这种平时很懒散的学生。 
　　肖海洋表情很颓废，看着黑板，装模作样的说道：“胶片的拍摄和冲洗课的老师。” 
　　余皓一脸不屑，吐槽：“现在谁还玩胶片啊，算了，这老师人怎么样啊？” 
　　肖海洋没好气道：“他是大二的老师，我上哪儿知道。” 
　　“那你怎么知道他是胶片冲洗课老师？” 
　　肖海洋指向黑板，只见黑板上写了几个大字。 
　　‘胶片的拍摄与冲洗’。 
　　除了肖海洋和余皓在议论外，其他同学也都在议论，以至于教室里的声音很吵杂。 
　　写完粉笔字的丰翠翠，丢下粉笔，转身面向大家，面色严肃，语气冷淡的开口。 
　　“我站在这，说明这堂课已经开始，从现在开始，再进来的人都算迟到，那边还在打字的女生，已经上课了。” 
　　被点到的李殊词，赶紧慌慌张张的收起了电脑。 
　　丰翠翠继续说道：“按照规定，你们大二会有胶片摄影课，我是你们的老师，姓丰。” 
　　就在这时，路桥川和毕十三走进了教室，还很庆幸的欢呼没有迟到。 
　　说话被打断的丰翠翠，转过头，目光冰冷的看着走进来的路桥川和毕十三。 
　　“你们俩，叫什么名字？” 
　　路桥川立刻回答：“老师您好，我叫路桥川。” 
　　“毕十三。” 
　　丰翠翠冷声道：“我一共教你们三堂课，这堂课，你们俩算旷课。” 
　　很不凑巧，上课的铃声骤然响起。 
　　路桥川小心翼翼的问：“老师，这不刚打铃吗？” 
　　丰翠翠非常强势霸道的宣布：“那也算旷课，有意见吗？” 
　　“没有。” 
　　路桥川和毕十三同时回答，但随后毕十三的做法让丰翠翠一怔，只见他对着丰翠翠鞠了个躬，然后转身离开了教室。 
　　丰翠翠不解的问：“他去哪？” 
　　路桥川一边走到位置上坐下，一边解释：“因为您这堂课已经算他旷课了，所以他可能，去散步了吧。” 
　　丰翠翠不爽的皱起了眉头，又问：“那你为什么不走？” 
　　路桥川：“我不走，是因为您教的东西我不会，他走，是因为不管你教什么，他都会。” 
　　这话怼的班上不少同学心中叫好，而丰翠翠的表情变得更冷峻了。 
　　“你叫什么名字？” 
　　“路桥川。” 
　　丰翠翠释然道：“原来是你们班班长啊。” 
　　说着还摇摇头，紧接着声音冰冷的说道：“我看过你们班假期拍摄的作业，拍摄质量可以说是一塌糊涂，你们把专业课学成这样，口气还敢这么狂，看来你们大一班主任叶老师，无论是从专业上，还是品格上，都没把你们训够啊。” 
　　周辰心道：来了。 
　　果不其然，班上的同学们表情都是微变，暴躁的肖海洋更是直接质问：“那请问，怎么才算是训够呢，丰老师？” 
　　丰翠翠：“至少在课堂上，你们没有举手，就不可以发言。” 
　　刹那间，肖海洋，余皓和钟白同时举手，但丰翠翠冷声问：“我有提问吗？” 
　　肖海洋三人顿时傻眼，不知所措的把手放下，但这个时候路桥川却突然举起手。 
　　丰翠翠本就对路桥川印象很差，现在印象更差了，再次强调的问：“我有提问吗？” 
　　路桥川很是淡定的说道：“我有提问吗，这五个字难道不算是提问吗？” 
　　又被怼了一次的丰翠翠，眼睑微缩，但他并没有跟路桥川说什么，反而是岔开了话题。 
　　“你们假期作业里，唯一一个拍摄优秀的人，是姜云明，现在只有他可以提问。” 
　　爱出风头的姜云明顿时得意的站了起来，冲着大家挥手：“谢谢老师，我完全没有问题。” 
　　余皓很不爽的问：“老师，我能问一下，他的作品哪好了？” 
　　丰翠翠厉喝道：“我有提问吗？你有举手吗？” 
　　班级里的氛围一下子变得很怪异。 
　　肖海洋第一个忍不住站了起来，拽拽的说：“我要旷课。”说着，他就拿起了自己的书包。 
　　与此同时，钟白和余皓也同样收拾东西站了起来，就准备离开。 
　　在他们就要走出教室的时候，丰翠翠语气很不屑的说道：“留级两年的风云人物，侥幸上了大二，居然还好意思旷课，能要点脸吗？” 
　　三人顿住脚步，肖海洋更是桀骜不驯的看着丰翠翠，沉声道：“我今年绝对不会留级，你这堂课，将会是我这学期唯一挂的课，这两个学分，算我送你的见面礼。” 
　　说完他就要走，可丰翠翠却刺激道：“我这节课是三个学分。” 
　　肖海洋人已经出了教室，只有声音传来：“谁在乎。” 
　　钟白也是很干脆的说：“我那三个学分也送你了。” 
　　随后她很调皮的转过头，对路桥川问：“我酷不酷啊？” 
　　路桥川觉得很温暖，他知道钟白这么做，很大一部分原因就是为了他。 
　　“酷。” 
　　得到路桥川的肯定，钟白笑的更开心了，不过她还是劝道：“你就不要这么酷了，你学习不好。” 
　　路桥川还能说什么呢，只能看着钟白离开。 
　　肖海洋和钟白一走，就只剩下了余皓一人，他很尴尬的站在门口，然后更尴尬的自我狡辩了两句，灰溜溜的回到了位置。 
　　为了三个学分，丢点脸算什么？ 
　　事已至此，但丰翠翠并没有轻易的放过，而是走到路桥川面前：“你怎么不走？” 
　　路桥川抬起头：“我留在这听课，是因为我喜欢胶片，不过，我那三个学分，也可以送你。” 
　　丰翠翠被气乐了，然后又一次为难路桥川，让路桥川去找一个胶片相机。 
　　看着这一幕的林洛雪，小声跟周辰说道：“这个新老师看起来不太好惹，对咱们班和叶老师好像也不太友好。” 
　　周辰道：“新官上任三把火，他是要给我们一个下马威，在为他以后带我们打基础呢。” 
　　丰翠翠的心思，他当然门清，丰翠翠看不上他们班的专业成绩，这是不假，但更多的，其实是在立威。 
　　只不过他的这个手段和方式，有点极端，习惯了叶吉平那种放养模式的电视摄影班的学生，又怎么可能第一次就被驯服。 
　　所以说，不管丰翠翠到底是好心好意，还是故意为难，他的方法用的都不太对。 
　　林洛雪嘀咕道：“三节课三个学分，看这架势，我们想要拿到这三个学分，恐怕会非常困难。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“管他呢，不过这家伙说话确实挺让人讨厌的，比起他，叶老师反而是很讨人喜欢，也是个更合格的班主任。” 
　　“砰。” 
　　黑板擦拍在讲桌上，发出的巨响，让教室里的所有学生都是吓了一跳。 
　　抬头望去，只见黑板前的丰翠翠满脸煞气，指着教室后排。 
　　“后面坐在一起的那两个人，对，就是你们，站起来；在我的课堂上，不允许交头接耳，随便说话，我没让你们说话，谁允许你们说话的？” 
　　周辰愕然的看着指向他们这里的丰翠翠，待确定了丰翠翠说的就是他和林洛雪后，他才站起来，林洛雪也跟着站了起来。 
　　“看你的样子，好像还很不服气？你有什么不服气的？这里是教室，是学习的地方，不是你们谈情说爱的地方。” 
　　周辰被逗笑了，立威立到他头上来了，还真是够有意思的。 
　　可他不笑还好，他这一笑，丰翠翠更觉得自己的威严受到了轻视，勃然大怒。 
　　“谁让你笑的？你有什么脸笑，你父母送你来，是让你来学习的，不是让你来谈情说爱的，你叫什么名字？” 
　　林洛雪不想周辰跟新老师起冲突，正要解释，可周辰却按住了她。 
　　周辰直视着丰翠翠数秒，才说出了自己的名字。 
　　“周辰。” 
　　听到这个名字，丰翠翠明显一愣，因为他下学期就要接班叶吉平，所以对电摄班的学生是提前了解过的。 
　　比如他知道路桥川，知道姜云明，知道肖海洋，而周辰作为电摄班的第一名兼学校的风云人物，他当然不可能不知道。 
　　“原来你就是你们班的第一名啊，但这不是你在我课堂上随便说话的理由。” 
　　周辰依然没有收敛笑容，反而是眼神变得嘲弄。 
　　说实话，他真的没想过要跟丰翠翠对着干，毕竟他又不是真的十几岁少年，所以即便是丰翠翠刚刚说叶吉平不专业，他也没有站出来。 
　　可偏偏丰翠翠非要找他麻烦，而且还是这么小的一个借口，这就让他不能忍了。 
　　这是大学，就算是在中学，只要不影响到别人，在底下小声说话，老师也基本上不会管。 
　　丰翠翠偏偏拿着鸡毛当令箭，真当他是好惹的？ 
　　不过他也懒得跟丰翠翠吵闹，拿起自己的书，对林洛雪小声问道：“走吗？” 
　　林洛雪展颜一笑，点头道：“好。” 
　　说着，她就把书拿起，背起了自己的包，跟在周辰后面，朝着教室门口走去。 
　　周辰边走边说：“丰老师是吧，我们的那三个学分，也送给你了。” 
　　丰翠翠脸色一片漆黑，刚刚走了两个，若是再走两个，一个班的学生就走了六分之一，这不是纯纯打他的脸吗？ 
　　“三个学分，说不要就不要，你们是不是觉得自己很酷啊？你们这种行为，对得起你们的父母吗？” 
　　即将迈出教室的周辰，脚步一顿，随后转过身，缓缓的走向丰翠翠。 
　　那冷峻的面孔，冰冷的眼神，行走间的气势，让丰翠翠脸色微变，但他想到自己是老师，怎么能怕一个学生。所以强自稳定心神，一动不动的看着周辰走到他面前。 
　　“怎么，想打我吗？好啊，让我来看看，你是怎么打老师的。” 
　　坐在第一排的路桥川吓的赶紧冲过去，一把拉住周辰：“周辰，别冲动，冷静，他是老师，你不能动手。” 
　　林洛雪也是抓住周辰的另一只手，一脸恳求。 
　　班上的其他同学，此刻也是屏住呼吸，紧张的看着对峙的周辰和丰翠翠。 
　　如果说是别人，他们还不担心，可周辰，若是他动手的话，他们觉得并非不可能。 
　　周辰挣脱路桥川的手，说道：“我知道他是老师，所以不会在教室打他。” 
　　丰翠翠冷声道：“听你的口气，不在教室的话，你就敢打我了？” 
　　周辰目光冰冷：“说真的，你这个样子真的很欠打，不过为了打你这种人受到处分，我觉得很不值当。” 
　　“纠正你一个错误，我们不要那三个学分，并不是因为耍酷，你说有没有另外一种可能，我们只是单纯的讨厌你，不想看到你，不想要你的那三个学分？” 
　　“你……” 
　　丰翠翠脸色变得无比难看，他觉得自己的教师威严和自尊都受到了挑战。 
　　周辰却不给他说话的机会，继续说道：“怎么，恼羞成怒了？看来你的涵养也不怎么样嘛，我还要告诉你一点，就你刚刚口中瞧不上的叶老师，在我，在我们班所有人看来，他比你强了一百倍，我们都很尊重他。” 
　　“至于你，在我眼里，连个屁都不算。” 
　　说完，他不顾丰翠翠愤怒的表情，直接拉着林洛雪离开了教室。 
　　丰翠翠目视着周辰二人的离开，胸腔的怒火都要爆炸，可他还是忍住了，理智告诉他，教室里还有那么多学生，他不能失态。 
　　教室里留下的电摄班学生，有不少人都是暗自给周辰鼓掌，感激周辰帮他们出了气，好好的教训了一番这个嚣张的新老师。 
　　离开班级，走在路上，林洛雪叹了口气。 
　　“你刚刚真的是太冲动了，我们不应该跟老师起正面冲突的。” 
　　“那你觉得我刚刚做得对不对？” 
　　林洛雪见周辰一脸无所谓的样子，倍感无奈：“对，你做的对。” 
　　“这不就是了，其实你刚刚也是心里不爽，只不过不好发出来，我刚刚顺带着把你那份也发了出来，你应该感谢我的，走，我们去吃烤鱼。” 
　　“好吧，谁让我劝不住你呢，不过你就真的一点都不担心吗？你不是猜测，他以后可能会成为我们班主任吗。” 
　　林洛雪心里还是有点担心，作为班主任，若是想要为难一个学生的话，真的是太容易了。 
　　周辰笑道：“这里可是大学，班主任不是学生的天，他做不到一手遮天的，更何况，在我没有违反学校制度的情况下，他想为难我，也没那么容易；就算退一万步来说，他真的像为难我，可有钱能使鬼推磨，我随便给学校捐个几百上千万，到时候就不是我要担心他为难我，而是他要担心我为难他了。” 
　　林洛雪无语了：“是，我们的周大老板，财大气粗，在你眼里，钱就是王道。” 
　　“钱不是王道，但是钱能解决百分之九十九的难题，所以，没有钱，是万万不行滴。” 
　　活得越久，就越能认识到金钱的作用是何其之大，在没有超凡的世界，钱真的能解决九成九的问题。 
　　哪怕是在超凡的世界，钱也非常重要，只不过比起平凡的世界差点而已。 
　　“都是小事，别想那么多了，走，吃饭去。” 
　　胶片冲洗课的事情也只是在电摄班内部引起轰动，其中最着急，最担心的就是叶吉平。 
　　他得知今天居然发生了那么大的冲突，也是心有余悸，打了周辰的电话，非要让周辰去他办公室。 
　　周辰推脱不过，也只能跑一趟，然后被叶吉平教育了一番，最后昏昏欲睡的离开。 
　　跟他一起的还有肖海洋，毕十三，钟白和林洛雪。 
　　这件事在别人看来很严重，可对周辰的生活并没有什么影响，反正接下来丰翠翠的课，他都不准备再去。 
　　大二的课程并不少，不过周辰有任逸帆这个御用点到机，所以他还是很清闲的，每天就是悠闲的陪陪女朋友，逛逛街，顺便看看股市，有赚钱的机会，就会出手。 
　　这天中午，周辰在宿舍跟唐强他们开黑，路桥川找上门来。 
　　“周辰，咱们班现在就剩你一个人，还没有用胶片机拍照片，明天我们就要上交了，你看，是不是找个时间随便拍一张？我连相机都给你带来了。” 
　　面对一脸讨好的路桥川，周辰依旧盯着屏幕操作，口中说道：“三个学分我都送出去了，还管他干嘛，什么作业，不拍，下面的课我也不会去，如果丰翠翠问你，你就把我的话如实转告给他。” 
　　路桥川一脸无奈：“周辰，我觉得吧，你真的没必要跟丰老师斗气。” 
　　周辰放下手中的鼠标键盘，转头拍了拍路桥川的肩膀。 
　　“班长，我知道你是好心，但我并不是在斗气，只是单纯的看他不爽；我们都认识一年多了，我是什么人，你应该也了解了，一个唾沫一个钉，我说了不去，就是不去，你也别劝我了，真的。” 
　　路桥川见自己怎么劝都没用，就打电话给林洛雪，想要让林洛雪来劝。 
　　可谁知林洛雪就是个护夫狂魔，非但没答应帮忙劝说，反而说自己也不去上了，吓的路桥川立刻又劝她。 
　　路桥川觉得自己这个班长当的太憋屈了，跟个孙子似的，怎就一个惨字能形容。 
　　(本章完)

第733章 五大懒人住院，古镇摄影展
　　第733章 五大懒人住院，古镇摄影展 
　　接下来的一段时间，倒也是发生了不少事情，比如许连翘的话剧社，路桥川他们不少人都去参与了话剧。不止是话剧表演，路桥川还专门举办了一场欢乐斗地主群英赛，虽说参加的人不多，但在宣传部的帮助下，也算是有声有色。 
　　为了让周辰不要跟丰翠翠关系持续恶劣，叶吉平跟路桥川商量了一下，又找了周辰谈心。 
　　可不管叶吉平怎么好言相劝，周辰对丰翠翠已经失望透顶，根本不愿意去上他的课，即便是知道丰翠翠以后会成为他们班的班主任，也没有丝毫的妥协。 
　　虽然跟未来班主任硬刚，不是一个好学生该有的表现，可周辰从没有把自己当成一个正常的大学生，也根本不会畏惧一个大学班主任的刁难。 
　　周辰‘冥顽不灵’，叶吉平也拿他没办法，他也是感到十分头疼，像周辰这样的学生，真的是非常少见。 
　　不见他上课，却每次考试都能考第一，明明是好学生的学习头脑，性格上却是个让人非常头疼的刺头。 
　　说他是好学生吧，学习方面绝对是没话说；可说他是坏学生，也绝对没问题，顶撞老师，打大三学长等等，这不就是坏学生的典型行为嘛。 
　　事实，接下来丰翠翠上的两节课，包括暗房洗澡片的课，周辰也都没有去上。 
　　这天上完课，周辰跟林洛雪一起走出教学楼。 
　　“下一周我们班除了一些选修课之外，就只有一节必修的公共课当代经济和政治课，终于可以好好的休息一周了。” 
　　林洛雪张开双手，满脸的愉悦，大学的课程并非都是轻松的，现在能有一周多的时间休息，绝对是值得庆祝的事情。 
　　周辰问：“那我们接下来一周，要不要出去玩一圈？” 
　　林洛雪有些意动，但最后还是摇头拒绝。 
　　“算了吧，我想好好睡几天懒觉，而且宣传部那里可能还会有事，就不出去玩了。” 
　　周辰也没反对，只是点头道：“好，就听你的，反正就算是在家，咱们也可以玩出很多样。” 
　　林洛雪眯着眼睛，似笑非笑的问：“你的这个玩，它正经吗？” 
　　周辰笑呵呵的回道：“这就要看你怎么理解了，伱希望它正经，它就是正经的，你希望它不正经，我也可以让它不正经。” 
　　“你现在真的是没皮没脸了。”林洛雪直翻白眼，对于周辰的这个样子，她已经习惯了。 
　　“都老夫老妻了，要什么脸皮。” 
　　“德行。” 
　　………… 
　　从周六开始，周辰的日子就过的非常清闲，每天早上起来锻炼，然后跟林洛雪一起去买菜，做午饭，休息…… 
　　应了林洛雪的请求，还一起去了录音棚，陪林洛雪一起录歌，给林洛雪唱歌。 
　　一转眼就是几天过去，这天晚上，两人躺在床上讨论剧本，突然林洛雪接到了叶吉平的电话。 
　　叶吉平急匆匆的说，路桥川他们宿舍的几个人突然食物中毒，被救护车拉去了医院抢救，他已经在赶过去了，同时让林洛雪也赶紧过去看看情况。 
　　一听到这么紧急，周辰和林洛雪的激情瞬间被剿灭，急匆匆的起身。 
　　“班长他们怎么会集体食物中毒，我们赶紧去看看情况。” 
　　看着慌里慌张的林洛雪，周辰安慰道：“不用太担心，既然是食物中毒，那说明他们应该吃了不安全的食物，十有八九是因为这段时间没课，他们懒在宿舍导致的，应该没有太大的问题。” 
　　因为他想起了电视剧情里，好像的确有食物中毒这一事件，就是因为没课，路桥川他们宿舍一个比一个懒，天天赖在宿舍吃火锅，懒的吃了发霉的食物，才导致的食物中毒。 
　　听起来很吓人，但最后也只是有惊无险，并没有引起严重的后果。 
　　懒惰是人的天性，可能懒成路桥川他们那样的，也真的是懒出了新天际。 
　　因为周辰他们是自己开车过去的，所以除了跟车的姜云明之外，他们反而是最先抵达医院的。 
　　看到周辰和林洛雪，姜云明急匆匆的迎了过来。 
　　“副班长，周辰，你们总算是来了，班长他们都被拉去洗胃去了，估计还要住院，我身上钱不够，你们赶紧帮忙交一下费用。” 
　　周辰点点头，然后对林洛雪说道：“洛雪，你在这里看着，姜云明，你跟我去帮他们交费。” 
　　姜云明跟周辰一起去排队交费，并且跟周辰诉说着今天发生的事情。 
　　“你是没看到，他们宿舍简直比狗窝都不如，那味道简直跟厕所似的，还有那火锅，都已经发霉了，我都劝过他们了，他们还吃，能不食物中毒嘛。” 
　　周辰也感到无语，虽然他没有见到现场，但也可以想象，都食物中毒被拖到医院了，可想而知有多糟糕。 
　　五个人，周辰一共交了两万，每人四千，应该能撑到出院。 
　　没过多久，叶吉平也来了，跟姜云明又问了一遍情况。 
　　“唉，你们啊，真的是自制力太差，那么多人，居然都进了医院，这可是电摄班历史上从来都没有发生过的事情。” 
　　虽然叶吉平早就知道他的这个班学生很有个性，但发生了像今天这样的事，还是让他大为震惊。 
　　周辰听叶吉平絮絮叨叨说个不停，跟个唐僧似的，头都大了。 
　　“叶老师，事情都已经发生了，你就别再说那些没用的话，而是要引以为戒。” 
　　“对，要引以为戒。” 
　　叶吉平深以为然的点点头：“等路桥川他们这一次恢复之后，我要开班会，好好的说一说这件事情，实在是太危险了。” 
　　过了几个小时，周辰几人终于见到了路桥川他们，他们五人已经被安排到了六人的病房，一个个面色苍白的躺在床上。 
　　洗胃可是个痛苦的过程，现在一个个都在挂点滴，但意识都还是清醒的，他们看到周辰几人进来，都是尴尬的捂住了头，觉得没脸见人。 
　　叶吉平气道：“现在知道丢人了，我真不知道该怎么说你们，唉。” 
　　想到自己回去之后还要写报告，写检讨，他就觉得头疼，这个班带的他，真的是心力交瘁啊。 
　　周辰站在中间，看着五张病床上的路桥川等人。 
　　“你们的住院费是我交的，一人四千，出院了别忘记还给我。” 
　　余皓虚弱的哀嚎：“周辰，你怎么能那么狠心，你看看我们现在的样子，你居然还跟我们提钱，太狠了吧。” 
　　他的话得到了其他四人的一致赞同。 
　　“对啊，周辰，还是不是兄弟啊。” 
　　“还有没有点同情心啊。” 
　　“周先生，你当个人吧。” 
　　“世态炎凉啊。” 
　　林洛雪忍不住笑出了声：“看你们一个个抱怨的样子，应该是没什么大碍了。” 
　　路桥川叹了口气，问：“我们要在这里住多久啊？” 
　　林洛雪已经问过医生，回答道：“看你们的情况，但三天应该是要的。” 
　　“三天那么久啊。” 
　　………… 
　　新的一月来临，班主任叶吉平带来了一个消息，校方举办的一个古镇摄影展，电视摄影班的同学都要去参加。 
　　并且还要带着自己的作品，装订成框带过去展示，摄影展一共有四天，他们需要当天下午到，第一天和第二天布展，第三天展览，同时可以自由活动，第四天下午两点返校。 
　　一下子出去四天，这在大学里也算是一个时间很长的活动，尤其还是多校联合展览。 
　　叶吉平离开后，众人就开始商量用什么作品，但还没说一会，就变成了到时候去哪里玩，吃什么，玩什么等等。 
　　对大家来说，这个摄影展不仅是个展览作品的地方，也是个游玩的地方。 
　　林洛雪也在跟周辰小声讨论着。 
　　林洛雪问道：“你想过用哪张照片当展览作品吗？” 
　　周辰道：“说实话，我还真没准备在摄影这方面走多远，回去之后随便选一张差不多的就行。” 
　　他想学摄影技术，但并不是为了获奖什么的，而是单纯的想要掌握一个新技能，并没有太大的野心。 
　　“你可真是够随意的。” 
　　林洛雪摇摇头，她知道周辰并不是说大话，她不知道他们的专业学好之后，能不能赚到钱，但她可以肯定，绝对比不上周辰现在的赚钱能力，所以她也并不觉得周辰说的话有什么不对。 
　　说句难听的，他们班的二十四个人，又有几个是真心喜欢摄影的？ 
　　恐怕绝大多数都只是当做一个专业，以后赚钱的技能。 
　　“我回去之后倒是要好好的选一选，听叶老师说，这一次还有很多名校参加，说不定能看到不少优秀的作品，他们肯定有值得我们学习的地方。” 
　　“你说的没错，想要进步，确实需要互相借鉴。” 
　　周辰认可林洛雪的想法，他也清楚，就他们这个班，在全国的同专业的学校当中，根本排不上前列。 
　　下午没课，周辰也没有回出租屋，今天他跟何菲菲约好了，等她放学后去接，然后回他们的出租屋，所以现在他正在宿舍等着何菲菲下课。 
　　正看着股市的他，忽然收到了叶吉平发来的信息，让他去办公室一趟。 
　　周辰有点不明所以，但还是关上电脑，穿好衣服，前往了叶吉平的办公室。 
　　当他到了叶吉平办公室的时候，发现路桥川和余皓竟然也在。 
　　叶吉平看到周辰，冲着他招招手，说：“周辰，过来坐。” 
　　“既然人到齐了，那我就直说了，路桥川，周辰，把你们两个叫过来，其实是有个事情要给你们说，你们先看看这个。” 
　　将两张宣传手册递给了周辰和路桥川，周辰一看，居然是一个摄影展的宣传手册。 
　　“这是？” 
　　叶吉平解释道：“这是一个很难得的摄影展，唯一的问题就是，跟古镇摄影展时间有点撞车。” 
　　周辰一脸无所谓，而路桥川则是有所意动，小心翼翼的问：“叶老师，那您叫我来？” 
　　叶吉平道：“这是公益性展览，策展人是我的老同学，你们去年晚会的时候，他也在现场，对你印象很好，所以想邀请你参与这次的策展。” 
　　路桥川感觉到自己被认可，心中很高兴，但还是迟疑道：“可我没有任何的经验啊。” 
　　叶吉平：“这个摄影展的主要受众群体，还是以学生为主，所以想找一个能煽动学生积极性的人当策展人，这个机会真的很好，我觉得你可以试试，更重要的是，你在策划的过程中，可以结识很多业界有份量的前辈。” 
　　这话说的余皓都心动了。 
　　可路桥川显然还是在迟疑：“那古镇摄影展？” 
　　叶吉平毫不犹豫的回答：“那你就别去了呗，说到底，古镇摄影展也只是校方一个固定的活动，跟这个展……” 
　　话虽没有说下去，但在场的人都听懂了他的意思，很明显，叶吉平更希望路桥川去那个公益展，也说明那个展对路桥川的帮助更大。 
　　路桥川和余皓都心动了，可周辰就有点迷惑了。 
　　“叶老师，那你叫我过来，是为了什么？该不会也是让我去当策展人吧，我可没有那个能力。” 
　　叶吉平道：“那倒不是，我叫你过来，其实是想要让你过去参加那个展，因为我觉得你的摄影水平远超班上的其他同学，若是选择一个好的作品，一定能在展览上大放异彩，让业界那些前辈们注意到，对你以后的创作会有很大的帮助。” 
　　“也是让我放弃古镇摄影展，去参加这个展？” 
　　周辰很惊讶，他没想到叶吉平居然这么看好他。 
　　叶吉平道：“我就是这个意思，周辰啊，咱们班当中，要说谁的天赋最好，我觉得一定是你，你的作品要比其他人都优秀不少，只要你能在这方面下功夫，我相信你未来一定会成为一位非常优秀的摄影师。” 
　　“呃。” 
　　被叶吉平这么一通夸奖，周辰不知道该说什么好了，要说他的学习能力，的确是远超常人，可他真的没有那样的野心，他现在更多的就是在享受生活，根本没想过费劲去参加什么摄影展。 
　　“叶老师，感谢你的看重，但我觉得还是算了，比起这个展，我觉得还是跟大家一起去古镇摄影展更高兴。” 
　　叶吉平不满的瞪了周辰一眼，训道：“别找借口，你以为我看不出来，什么跟大家在一起更高兴，我看你就是单纯的不想跟林洛雪分开，你就是想要跟她在一起，是不是？” 
　　周辰如实道：“你这么说的话，倒也没错。” 
　　“你啊你。” 
　　叶吉平气的牙疼：“周辰，你让我说你什么好，谈恋爱没问题，可你不能为了谈恋爱就荒废自己的学业，浪费自己的机会，你也得为未来考虑考虑，如果你能结识到那些业界前辈，对你未来的发展绝对有很大的帮助。” 
　　“话是没错，可，叶老师，我问个比较俗气的问题。” 
　　“好，你问。” 
　　“你说的未来的发展，是指当一名优秀的摄影师，还是指能赚到更多的钱？” 
　　叶吉平懵了，愕然的看着周辰：“这么直白吗？不过这有冲突吗？当一名优秀的摄影师，才能够赚到更多的钱啊。” 
　　“那意思最后还是为了赚更多的钱咯？” 
　　“也不全是。” 
　　“那就既为了名，也为了利，是吧？” 
　　见周辰把未来和梦想说的那么俗气，叶吉平实在是无语了。 
　　“我在跟你谈梦想，谈未来，你非要跟我谈钱？俗，太俗了。” 
　　周辰不以为意：“叶老师，说实话，当初报摄影班，也只是因为分数刚好够，又离家近，还真没想过什么梦想，未来啊这些东西，所以你跟我谈梦想，实在是没办法产生共鸣。” 
　　“但你如果非要说梦想的话，我觉得也简单，等有钱了，自己办一个摄影展，放一些自己的作品，请一些业界的前辈大拿，造造声势，到时候不也就有了名，也能成为摄影专家了吗？” 
　　遇到周辰这么个奇葩的学生，叶吉平倍感头疼，他的鸡汤在周辰这里，当真是一点作用都没有。 
　　路桥川和余皓也是目瞪口呆的看着周辰，在周辰的身上，他们只感觉到了强大的‘壕’气。 
　　更诡异的是，他们竟然觉得周辰说的，居然非常有道理。 
　　叶吉平痛苦的把眼镜摘下，用力的擦了擦：“这个事情我跟你们说了，至于你们两个要不要去，看你们自己的意思，行了，你们现在赶紧走吧。” 
　　周辰三人离开了办公室，余皓拉着周辰和路桥川，非要让他们去那个公益展，但周辰立马就拒绝了，倒是路桥川，显得很迟疑，不知道该如何抉择。 
　　看出了路桥川的迟疑，周辰拍了拍他的肩膀。 
　　“班长，我看得出来你对那个展很感兴趣，但是又担心自己不能跟钟白一起去古镇，会让钟白失望，但我觉得吧，人不能总是牺牲自己，成全他人，有时候也是要自私点，一味的妥协，并不是一个正常的恋爱关系。” 
　　路桥川惊愕的看着周辰，不明白周辰为什么一眼就看穿了他的意思。 
　　“你为什么这么说？” 
　　周辰笑道：“你可以问问余皓，你和钟白，跟我和洛雪，有什么不同。” 
　　路桥川闻言，看向了余皓。 
　　余皓骚气的摆了个珀斯，缓缓的说道：“周辰跟林洛雪，他们那都已经不太像谈恋爱，更像是过日子了；至于你跟钟白，啧啧，不是浩哥说啊，你们两人的相处模式，特别的怪异，亲密又不亲密，像谈恋爱，又不像谈恋爱。” 
　　“真的假的？” 
　　路桥川一脸怀疑，他觉得自己跟钟白之间，应该不像余皓说的那样。 
　　周辰又一次说道：“你回去好好想想，你到底是因为愧疚才跟钟白在一起的，还是真的喜欢钟白，想要跟她在一起，如果是因为喜欢，那你就不要顾及那么多，主动出手，女人嘛，你只要跟她深入交流了之后，才能了解她更多。” 
　　余皓一脸贼笑：“周辰，你说的这个交流，是正经的交流吗？” 
　　“你觉得呢？” 
　　“我觉得啊，嘿嘿，呵呵，哈哈……” 
　　“你们两个无耻之徒。” 
　　路桥川听不下去了，撒腿就跑。 
　　路桥川迟疑了一天多，最终还是做出了决定，跟大家一起去古镇摄影展。 
　　古镇摄影展当天的早上，电摄班的全体成员坐着同一班火车，前往了古镇，任逸帆厚着脸皮，带着自己的作品跟了过来。 
　　火车上发生了很有意思的一件事，那就是路桥川的作品被提前曝光了，犹如遗照般的照片，让所有人都是爆笑不已。 
　　看到这张照片，周辰感慨，看来路桥川还是没有听进他的话，面对钟白，他依旧选择了妥协。 
　　几个小时后，他们来到了古镇，然后就朝着自己的展位走去。 
　　前往展位的过程中，余皓想要作妖，评价其他学校的作品，但被早有准备的周辰直接镇压，不给他发表意见的功夫，推着他就离开了其他学校的展位，来到了他们学校的展位。 
　　周辰对这个摄影展并没有太大的兴趣，选择的照片也比较敷衍，那就是他穿越后的第一站，南方传媒大学的校门。 
　　作品名：我在这个世界的第一站！ 
　　但让周辰无语的是，林洛雪选择的参展照片，居然是他。 
　　不过值得庆幸的是，林洛雪的眼光终究跟钟白不一样，没有选择路桥川那种‘遗照’，而是选择了一张他站在阳光下的照片，作品名叫做： 
　　我的爱人！ 
　　照片挂起来，被班上的其他同学看到后，一个个都是发出了狼叫，疯狂的起哄。 
　　当叶吉平晚上到了古镇，看到了班上学生的照片后，只觉得心累无比，他辛辛苦苦教了一年多的专业课，结果就只是教出了这样的答案，他实在是太惭愧了。 
　　周辰原以为这次摄影展可以顺顺利利的开始，稳稳当当的结束，不会再出现像电视剧情里那样的冲突。 
　　可当他晚上陪着林洛雪一起游逛古镇，谈情说爱的时候，一个电话打了过来，说他们班的作品被偷了，让他不得不感慨，命运真的是无法揣摩啊。 
　　陪着林洛雪一起来到了他们的展区，路桥川，余皓，肖海洋，钟白和叶吉平都已经到了，其他人则是被叶吉平安排出去寻找照片去了，只可惜找了一圈都没找到。 
　　跟电视剧情里一样，被偷的照片有两张，分别是路桥川和肖海洋的作品。 
　　这个事情让肖海洋和路桥川都是十分得意，大言不惭的说，就是因为他们的照片是最好的，所以才会被贼偷走。 
　　看着他们两个得意的样子，周辰幽幽的说道：“你们说，有没有另外一种可能，小偷并不想引起太大的动静，所以才选择了最差的两幅作品，因为他们觉得，那两幅很有可能就是用来应付的，存不存在，都没有多大的区别？” 
　　刹那间，房间里一片寂静，路桥川和肖海洋脸上的得意也是戛然而止，表情变得僵硬起来。 
　　“哈哈哈……” 
　　余皓发出了得意的大笑，捂着肚子，拍着桌子。 
　　“周辰，你说的太对了，充分的表达出了当时那个小偷的想法，这绝对就是真相。” 
　　路桥川和肖海洋都是目光幽幽的盯着周辰。 
　　“周辰，你不说话，没人把你当哑巴……” 
　　(本章完)

第734章 古镇小偷，叶吉平出国
　　第734章 古镇小偷，叶吉平出国 
　　如果是旁人，在知道自己的作品被偷之后，肯定气急败坏，非要找出那个小偷不可。但路桥川和肖海洋却不是一般人，他们得知自己的作品被偷之后，非但没有生气，反而是很得意。 
　　只不过周辰的一句话，让他们两人的心情瞬间从山巅跌落到了谷底，心里更是拔凉拔凉的。 
　　“嫉妒，周辰，我觉得你就是嫉妒，你就是因为你自己的作品没被偷，所以才会说出这样的话。” 
　　“没错，咱们班除了桥川的照片之后，唯一露脸的就是伱的照片，桥川的照片被偷了，你的却没被偷，所以你就是嫉妒，嫉妒使人发狂，嫉妒使人语无伦次。” 
　　周辰一脸惊诧：“我擦，肖海洋，你居然能说出这么有条理的话来，真是难得啊。” 
　　肖海洋的脸色更黑了：“如果不是知道打不过你，我现在肯定要给你一个大逼兜子。” 
　　钟白这时候也站了出来：“路桥川的照片是我选的，那是真正优秀的作品，所以肯定不像你说的那样。” 
　　对于迷之自信的三人，周辰无奈的摇摇头，可余皓就不给他们面子了，各种抨击鄙视，几人吵得不可开交，就跟说相声似的。 
　　作为班主任的叶吉平，实在是看不下去了。 
　　“你们两个不以为耻，反以为荣，作为你们的摄影班主任，不仅没有教好你们摄影技术，还纵容你们把爱好往相声方向培养，是我教导无方啊。” 
　　他那副羞愧难当，深恶痛绝的表情，表演成分拉满，看的周辰也是极度无语，这班主任也是个逗比。 
　　在叶吉平离开后，钟白拍拍手，大声道：“偷照片的事情绝不能这么轻易的过去，我觉得我们有必要组织一个反扒大队，务必在二十四小时之内，把照片找回来。” 
　　肖海洋和余皓都没有意见，倒是路桥川有点不太在意，那张照片太奇葩了，如果可以选择的话，他宁愿不去找。 
　　想到剧情里作品被盗的原因，周辰说道：“想要找到偷照片的贼，其实不用那么麻烦，我们认真分析一下，说不定就能够得到答案。” 
　　“你能找出偷照片的贼？” 
　　路桥川几人都是一脸惊讶。 
　　周辰道：“就像我刚刚说的，小偷只是偷了两个最差的作品，就说……” 
　　“等等。”“停。” 
　　路桥川和肖海洋几乎同时大喊，制止了周辰。 
　　“我再强调一遍，我们的作品不是最差的。” 
　　“行了，说正事呢，别在乎这些细枝末节。” 
　　“不行，这不是细枝末节，这可是关乎到我们的荣誉，我们的作品不是最差的。”路桥川和肖海洋半步不肯退让。 
　　余皓翻着白眼：“两个死不要脸的家伙，都到了这个地步，还死鸭子嘴硬。” 
　　周辰不耐烦的问：“你们两个还想不想找到照片了，再打断我，你们就自己去找。” 
　　被周辰这么一威胁，路桥川和肖海洋虽然心中不爽，但也不敢再说话了。 
　　钟白催促道：“周辰，你快说，我们一定要快点找到路桥川的照片。” 
　　至于肖海洋，则是直接被她给忽略了。 
　　周辰这才重新说道：“小偷偷了最差的两个作品，就说明他们的目的并不是真的想要破坏我们的展览，否则就不会只偷最差的两个，可能他们觉得少了那两个作品，也不会对我们的展览造成太大的影响，所以这种行为，我觉得更多是为了打击报复。” 
　　“打击报复？”路桥川几人都是一脸茫然。 
　　“为什么要打击报复我们？” 
　　“对啊，我们今天刚来古镇，又没有得罪谁，为什么要打击报复我们，没理由啊。” 
　　周辰道：“最大的可能性就是下午的时候，我们当中有人得罪了人，现在你们好好想想，下午有没有同学跟别人起过冲突？” 
　　路桥川几人都是仔细思考起来，可很快都摇头。 
　　“我还真不记得跟谁起过冲突。” 
　　“我也是。” 
　　“我也没有。” 
　　“我问问班上的其他同学。” 
　　很快，其他同学也都是回复，并没有跟别人起过冲突。 
　　最后周辰看向了还在自恋状态中的余皓，问：“余皓，你呢，今天有没有得罪过人？或者说错什么话，跟别人起了冲突？” 
　　“我？” 
　　余皓指着自己，一脸的难以置信：“怎么可能？周辰，你怎么能怀疑皓哥我呢，我可是咱们班的形象大使，怎么可能会做出那种事情。” 
　　但他话一说出口，却发现周辰几人都用怀疑的目光盯着他，这让他顿时就急了。 
　　“你们这是什么眼神，什么意思？难不成你们真的怀疑我吗？” 
　　路桥川低缓的说道：“皓哥，真不是我们想要怀疑你，而是你这个人嘛，嘴上没门，有时候一秃噜说出了什么得罪人的话，也不足为奇。” 
　　钟白也是说道：“皓哥，你好好想想，路桥川他们的照片能不能找到，就看你的了。” 
　　肖海洋更是干脆，用力的在余皓肩膀上拍了一下。 
　　“我知道你嫉妒哥，但现在还是想办法先把我们的照片找到吧。” 
　　余皓一脸绝望和冤枉：“你们，你们几个家伙，是不是要气死你皓哥我啊。” 
　　林洛雪笑呵呵的说道：“皓哥，其实我是相信你的，但你再好好想想。” 
　　周辰就更干脆了，剧情中就是余皓惹的祸，所以现在他的嫌疑最大。 
　　“别废话了，赶紧的，想想今天到底有没有说什么得罪人的话。” 
　　“没有，没有。” 
　　余皓气急败坏的直跺脚，大声诉说着自己的冤屈。 
　　周辰没办法，只能换一种问法：“那你今天下午去过哪些地方？” 
　　他们是下午来布置现场的，满打满算也就几个小时，所以能接触到的人比较有限，无外乎那些同样来参展的学生。 
　　余皓说道：“没去哪啊，就在周围逛了一圈，看了看别的学校的作品，然后就跟你们一起去吃饭了啊。” 
　　周辰也不知道这次的事件导火索到底是不是余皓，只是根据剧情来猜测的，具体如何，他也没办法确定。 
　　“算了，今天已经很晚了，就算找，也不可能找得到，明天吧，明天布展的时候，我跟班长到处逛逛，看看是不是有什么可疑的人。” 
　　钟白自告奋勇的说道：“周辰，明天我们组织个反扒大队，一起去调查。” 
　　周辰嘴角抽了抽，一脸无奈的答应：“行，听你的。” 
　　一夜很快过去，第二天一早，钟白组织的反扒大队就开启了会议，准备大张旗鼓的去找小偷。 
　　看到这一幕的周辰，真的是为这帮无聊的人感慨，不是无聊到了极点，还真干不出来这种事情。 
　　周辰没有声张，而是跟路桥川一起，在展区逛了起来，并且拿出照片询问参展的学生。 
　　“你真的确定，偷照片的人，是跟我们一样参展的学生？” 
　　路桥川很好奇，因为周辰昨晚就跟他说了，偷照片的人应该跟他们一样，是参展的学生，而且应该还不是那种带有很大恶意的人，否则也不会只偷两幅最差的。 
　　虽然他极力反对自己的照片最差，但也觉得周辰说的有几分道理，所以一早就跟周辰一起开始找人询问。 
　　一圈下来，路桥川对周辰问：“怎么样，看出谁有问题了吗？” 
　　周辰没有直接回答，而是反问道：“那你觉得呢，有没有怀疑的对象？” 
　　路桥川仔细的回想刚刚询问的过程：“刚刚大多数人态度都很好，就只有两个人好像有点不耐烦，难不成那两人有可能？” 
　　周辰点点头，说道：“我们前面那个展区的男生最可疑，刚刚你也听到了，他说我们班的人大放厥词，轻视别的学校的作品，这或许就是小偷动手的原因。” 
　　“就这么简单？那我们怎么办？”路桥川问道。 
　　周辰道：“这就要看你想要怎么解决了，我没有让其他人跟来，就只是叫上你，就是因为你的想法比较理智，不像他们那么冲动，这件事其实说大不大，说小也不算小，毕竟是偷东西，严格意义上来说，也是违法行为。” 
　　“我的意思呢，对方没有做的太过分，我觉得不应该大张旗鼓，大事化小更好点；当然了，被偷作品的不是我，我只是站在自己的角度上来分析，最终决定要不要追究的，还是你跟肖海洋，毕竟被偷的作品，是你们两人的，如果你们想要追究的话，我也是支持的。” 
　　虽然小偷是有理由，但偷就是偷，这种行为是洗刷不了的，不以恶小而为之，这是至理名言。 
　　拍了拍路桥川的肩膀，周辰叹道：“这个事情你自己看着办，不过我提醒你，钟白和肖海洋太冲动了，让他们知道的话，肯定出事，叶老师还有一个月就要出国了，我个人觉得，咱们还是尽量不要给他惹麻烦了。” 
　　他活了那么多年，为人处世当然跟小年轻不一样，倒也不是太过于考虑得失，而是这种事情，真的没多大必要闹大。 
　　像电视剧里那样，闹大了之后，在古镇来了一场打架斗殴，看似热血，实际上呢，也就是事后没追究，不然的话，双方都讨不了好，一人来个记过处分都算轻的。 
　　路桥川听了周辰的话，沉默片刻，最后说道：“明白，我知道该怎么做了。” 
　　后面的事情，周辰就没有再过问，他相信自己都已经说的那么直白了，路桥川肯定能明白，也应该能做得好。 
　　事实上，路桥川确实在考虑许久后，主动叫上了叶吉平，去跟对方交涉，也不知道他们最后谈了什么，反正没有再发生冲突，并且顺利的找回了照片。 
　　没有冲突发生，林洛雪又在帮助班上的同学布置展区，所以周辰就一个人在古镇闲逛起来。 
　　其实他们的摄影展，也只是古镇旅游区的一小部分，这个古镇面积很大，也有很多有趣的地方，周辰一路走来，见识到了不少有趣的物件和人。 
　　就说摄影展，周辰也看到了不少优秀的作品，世界上从来都不缺少天才。 
　　更何况这一次参加摄影展的有很多名校，看了一圈，周辰不得不承认，他们摄影班的作品是真的排不上号，也就能吊打一下隔壁的电编班，跟那些顶级名校的摄影班比起来，差的可不是一星半点。 
　　要知道这还只是学生的作品，跟社会上的摄影师那更是不可同日而语。 
　　一晃就是一天。 
　　周辰跟林洛雪手挽着手，在古镇之中游逛着，突然迎面而来一个小女孩，捧着几束红色纸。 
　　“哥哥，哥哥，给漂亮姐姐买朵吧。” 
　　周辰和林洛雪相视而笑，林洛雪蹲下身，摸了摸小女孩，周辰则是掏出了钱，买了几束纸。 
　　在旅游景区，像这样小孩子卖东西的情况，实在是太常见了，毕竟比起大人，小孩子更容易取得他人的好感。 
　　尤其是像他们这样的情侣，更是这些小孩子商家眼中的‘大肥羊’。 
　　虽然周辰知道这是一种营销手段，但还是愿意钱购买，不为别的，就为了林洛雪脸上的那一抹笑容。 
　　林洛雪看着手中的红色玫瑰，笑容一直都没有断过。 
　　“周辰，你说等我们老了以后，是不是也能来这种旅游景区，做点小生意？” 
　　周辰笑道：“你要是想的话，当然没问题，到时候我买个门面，咱们就开个照相馆，也算是专业对口。” 
　　林洛雪问：“那我们照相多少钱一次？” 
　　“就凭咱们的水平，怎么也要二十一张吧。” 
　　“二十一张，你可真黑。” 
　　“这还算黑啊？你看，一枝纸还十块钱呢，我拍照片二十一张，很合理好吧。” 
　　“好，好，你是一家之主，你说什么都是对的。” 
　　“啧啧，这个一家之主我喜欢听，既然你承认了我是一家之主，那以后你也得改名字了。” 
　　林洛雪一脸不解：“改名字，为什么要改名字？” 
　　周辰理所当然的说道：“因为你嫁给了我啊，按照我们国家的传承来说，你跟了我之后，就要姓我的姓，叫周林洛雪，周林氏。” 
　　“咦，这也太奇怪了，你怎么还封建迷信了。” 
　　“这不叫封建迷信，这叫优良传统。” 
　　“好，你说什么就是什么吧，都听你的。” 
　　………… 
　　在古镇待了四天，周辰他们就打道回府，回到了学校。 
　　这一路上，叶吉平虽然跟大家说说笑笑，但周辰能明显感觉出来，他的情绪不太好，他知道叶吉平应该是快要离开了，所以才会心情不佳，但又不想让大家看出来，才有点强颜欢笑。 
　　时间飞快，转眼间，大二的上学期就步入了尾声，为叶吉平的出国日期也逐渐来临。 
　　因为这一届的电摄班是叶吉平带的第一个班，也是他第一次做班主任，所以他对这个班充满了感情，即便是要出国了，也依然舍不得这个班上的所有人。 
　　同时他也知道自己班上的同学，或多或少的都有些问题，所以他决定在临走之前，跟班上的所有同学好好的聊一聊。 
　　周辰来到叶吉平的办公室，看着坐在对面，面色严肃的叶吉平。 
　　“叶老师，我觉得你还是不适合严肃的表情，这跟你的人设多少有些不搭。” 
　　叶吉平瞬间破功，挥手不满的说道：“你这孩子，嘴怎么那么毒啊，余皓那小子都不如你。” 
　　周辰微微一笑，道：“还行吧，叶老师，你叫我过来，是为了临走之前，再给我们所有人上一堂心理课？” 
　　叶吉平道：“心理课不至于，就是想要跟你们好好聊聊，你们可是我带的第一届学生，我真的挺舍不得你们的。” 
　　“人生本来就是有悲欢离合，有了这些，人生才算是圆满，所以你真的不用太过于悲伤。” 
　　“嘿，你还安慰起我了，你小子，咱们班那么多人，你真的是最成熟的一个，有时候我都觉得你像是我班主任。” 
　　叶吉平并不是随口一说，他是真觉得周辰很成熟。 
　　“看你的样子，我就知道，说那些煽情的话没用，我就跟你聊聊其他的吧。” 
　　“好啊，叶老师，您说。” 
　　叶吉平眼神复杂的看着周辰：“讲真的，我虽然第一次当班主任，但我也是上了十几年的学，认识了很多人，可像你这么聪明成熟的学生，我真的是没遇到过，在我眼里，你真的就是个天才，而且还是天才中的天才。” 
　　“我看过你的档案，知道你现在是一个人，也正是因为这样，看到你这么开朗，我才更觉得欣慰。” 
　　“可我要告诉你的是，即便是天才，也要认真学习，因为大学时期真的非常重要，只有更好的掌握了专业能力，出了社会之后，才能够更好的施展，才能够更好的生活。” 
　　“你有天赋，有能力，就应该利用大学的时间，好好的学习，多考几个证，这对你将来会有很大的帮助。” 
　　“…………” 
　　“最后，咱们聊点轻松的话题，比如你的感情生活。” 
　　“等等。” 
　　周辰毫不犹豫的打断了叶吉平的话。 
　　“叶老师，别的都行，感情生活的话，就算了吧，我觉得这方面我比你有经验。” 
　　一听这话，叶吉平当场就急了：“你比我有经验？开什么玩笑，我可是你班主任，比你大了七八岁，我经历的感情生活是你好几倍，想当初，我的英姿可是迷倒了万千学妹。” 
　　周辰风轻云淡的问了一句：“那你有过同时拥有两个女朋友的时候吗？” 
　　叶吉平表情一敛，怒气冲冲的训道：“有两个女朋友这种事情，是违背道德的，你居然还引以为荣，我怎么会有你这样的学生，真的是我教导无方啊。” 
　　周辰叹道：“唉，叶老师，等你什么时候有了两个女朋友，再跟我讨论感情生活吧。” 
　　“我跟你没话说了，走，赶紧走，我不想再看到你，快走。”叶吉平气急败坏的叫道。 
　　“等等。” 
　　“周辰，我能问问你，在你眼中，我是一个合格的老师吗？” 
　　“当然，叶老师，或许有人会说你不是一个合格的专业课老师，但我要说的是，其实你的专业课并不差，你差的只是经验，不知道该如何把最好的教给我们，这不是你个人的问题，只是经验问题。” 
　　“不过你是一个非常优秀，非常优秀的班主任，在大学里，能够遇到你这样的班主任，是所有学生的幸运。” 
　　“叶老师，你真的很出色，相信我，也相信你自己，我觉得你将来一定会更优秀。” 
　　周辰微微一笑，离开了办公室，只留下一脸开心和感伤的叶吉平。 
　　“臭小子，明明我才是老师，怎么弄到最后，反而变成你来安慰我了。” 
　　全班二十四位同学，叶吉平一个都没有放过，全部交谈了一遍。 
　　转眼就到了叶吉平要离开的日子，叶吉平提前跟大家说了，不让他们去机场送别，而是要在最后一场班会中告别。 
　　一月二日下午，正是法定假日，但电摄班的所有学生，却一个不少的聚集在教室里。 
　　不过以往作为学习场所的教室，此刻已经变成了混杂场所。 
　　吃火锅的吃火锅，修指甲的修指甲，打麻将的打麻将，斗地主的斗地主…… 
　　很快，叶吉平拖着个行李箱来到了教室，随后，最后一次班会开始了。 
　　叶吉平的确是个很好的班主任，临走之前，把能交代的，该交代的，全部都说了一遍，说到最后，自己都哽咽起来。 
　　教室里也从一开始的吵杂，慢慢的安静沉默，但很快又变得热闹，因为叶吉平跟大家一起玩闹了起来。 
　　足足玩了一个通宵，最终叶吉平还是走了，拖着行李箱，满含泪水的离开了教室。 
　　在他走后，教室里窸窸窣窣的抽泣声，久久都没有人说话。 
　　叶吉平一路走好，一路哭，作为男人，他本不是那么脆弱，可是这一刻，他就是控制不住想哭。 
　　来到校门口，他平复了心情，正准备打车去机场，突然一辆车停在了他的面前。 
　　“嘿，帅哥，需要搭顺风车吗？” 
　　叶吉平眼珠子都要瞪出来了：“周辰？你怎么？” 
　　周辰打开车门走下来，微笑道：“班主任要走了，作为学生，当然得要亲自送一程了，上车吧，叶老师。” 
　　“太麻烦了吧。” 
　　“自己学生，自己车，麻烦什么。” 
　　不给叶吉平拒绝的余地，周辰直接抢过行李箱，放在了后备箱里，又让叶吉平上车。 
　　“洛雪，你也在啊。” 
　　林洛雪笑吟吟的说道：“是啊，虽然您不让我们去机场送您，可没说过不让我们送您去机场。” 
　　叶吉平心中感动，久久说不出话：“你，你们啊。” 
　　前往机场的路上，叶吉平故作轻松的跟周辰和林洛雪说着话，但是泛红的眼眶还是出卖了他此时的心情。 
　　“叶老师，你到了那边，记得给我们发地址啊，放暑假了，我跟洛雪说不定就去国外旅行，到时候还可以去你那边看看你，给你带点咱们这边的好东西。” 
　　叶吉平一听，顿时来了精神：“真的假的？” 
　　林洛雪：“当然是真的，去年暑假的时候我们就去过香江和澳岛，再去一趟国外也没什么问题。” 
　　周辰道：“叶老师，从现在开始，你可得好好攒钱了，国外的消费可能比我们这里更高，我们若是去了，可不会跟你客气，到时候肯定要狠狠的宰你一笔。” 
　　叶吉平大笑道：“求之不得，你们要是去的话，我就算是倾家荡产，也得带你们好好玩一圈。” 
　　“那就这么说定了啊。” 
　　“说定了，说定了。” 
　　开心的时间终究是短暂的，他们很快就抵达了机场，叶吉平没有让周辰和林洛雪送他进去，而是在门口跟他们告别。 
　　目视着叶吉平离开，林洛雪控制不住的落泪，她不是一个轻易被情绪感染的人，但是这一刻，她是真的舍不得。 
　　“叶老师真的是个好老师，只可惜，他不能陪我们到毕业。” 
　　周辰挽着她的肩膀：“人生不如意，十之八九，不是所有事情都能按照我们的想法发展的，我们能做的，就是不让自己后悔的事情发生。” 
　　叶吉平走了，但好像又没走，大家总是会提起他，但周辰知道，这种情况持续不了多久，因为人都是健忘的。 
　　叶吉平一走，新的班主任丰翠翠就上线了，在元旦假期结束后，他立刻召开了他上任之后的第一次班会。 
　　同样的教室，同样的黑板和讲桌，同样的二十四位学生，唯一变化的，就是站在讲桌前的人。 
　　(本章完)

第735章 辞旧迎新，新学期开始
　　第735章 辞旧迎新，新学期开始“我姓丰，从今天开始，就是你们的新班主任，虽然我之前带过你们班三节课，也发生过一些不愉快的事情，但既然我现在是你们的班主任，我就会对伱们负责。” 
　　丰翠翠先是推了推眼镜，语气冷淡的简单介绍了一下自己，然后才开始进入正题。 
　　“不过我跟你们以前的班主任叶老师不一样，我没有他那样的耐心，不可能事事对你们负责，也懒得天天跟在你们后面问这问那，我对你们的要求就是，若是没什么事，别找我，同时，也别给我惹事，我这个人怕麻烦。” 
　　“我知道你们当中有人对我有意见，我不在乎，也不想管，但前提是，你们不要给我惹事，并且把专业课给我学好，其他的，你们想怎么样就怎么样。” 
　　丰翠翠的这番话，跟叶吉平相比，可谓是非常不负责任，但其实他这样的班主任，在大学里也比比皆是。 
　　大学里的班主任真的跟初高中的班主任不是一个概念，像叶吉平那样的，真的是少之又少，像丰翠翠这样不怎么管事的，其实才是常态。 
　　其实在丰翠翠说出最后那句话的时候，不少人都是看向了周辰。 
　　周辰跟丰翠翠的矛盾，当初可是在他们眼皮子底下发生的，丰翠翠的三节课，周辰一次都没有来过。 
　　说他们之间水火不容或许有些夸张，但绝对是互相敌视。 
　　周辰表情很淡然，丰翠翠的话他当然听到了，不过他没当回事，也没准备跟丰翠翠缓和关系，丰翠翠不可能跟他服软，他同样也不可能对丰翠翠服软。 
　　他又不是自带左右逢源技能，跟谁都能相处的很好。 
　　丰翠翠继续说道：“这学期很快就要结束，接下来的时间，就跟你以前一样，期末考试，希望你们都能考一个好成绩。” 
　　因为他带过电摄班三节课，对于班上的同学都认识，所以也不需要进行什么自我介绍环节，第一次班会很快就结束了。 
　　班上的大多数人都对离去的叶吉平还有感情，所以对于丰翠翠这个突然上任的班主任，都没有什么好感。 
　　但老师毕竟是老师，很多人都还是保持着表面上的尊敬。 
　　班会结束后，路桥川作为班长，谨记着叶吉平离开时的嘱咐，主动的找到了周辰。 
　　“周辰，丰老师以后就是我们的班主任了，要不你还是想个办法，跟他缓和一下关系？总是这么僵着，对你也不太好。” 
　　周辰问道：“你是担心他给我穿小鞋？先不说他是不是这么没有底线的人，退一万步来说，就算他真的是，我也不害怕，所以你也就别为我操心了，马上就期末考试了，你还是操心操心自己的学习吧，别再考倒数第一了。” 
　　“靠，好心帮你，你居然还揭我短，太狠了你。” 
　　路桥川见周辰没有妥协的意思，插科打诨的揭过，没有再劝，只是对林洛雪使了个眼色。 
　　但林洛雪则是撇撇嘴，表示自己也无能为力。 
　　周辰是真的不担心丰翠翠，实在不行，他给学校捐个款，再不济，他还有个金钱开道的技能，技能一用，妥妥的没问题。 
　　换班主任对电摄班来说，算是一件大事，但是在学期末的时候，一切就都没有期末考试来的重要了。 
　　丰翠翠果然跟他所说的一样，从第一次班会之后，一直到期末考试结束，他都没问事，而是在考试过后，要寒假的前夕，再次召集全班学生，开这学期的最后一次班会。 
　　讲台上，丰翠翠还是一如既往的扑克脸，虽然他对电摄班一点好印象都没有，但学期末的这段时间，没有给他惹麻烦，他还是比较满意的，最起码厌恶感没有变深。 
　　“这次班会是我给你们开的第二次班会，也是这学期的最后一次班会，在放假前，开这个班会是要告诉你们，在你们碌碌无为的假期生活中，无论遇见什么样的挫折，或者是苦难，都不要给我打电话。” 
　　“因为你们的假期，也是我的假期，即使是在大年三十，我也没必要收到你们的祝福电话，祝福短信，如果实在有什么重要的事情，可以在我的微薄底下留言。” 
　　这几句话说的底下的学生都无语了，实际上他们当中的绝大多数人，还真的没想过要给丰翠翠发什么祝福短信之类的。 
　　作为班长的路桥川，开口问道：“老师，那您的微薄名叫什么？” 
　　丰翠翠回答道：“我的微薄名叫，丰翠翠，翠是翠绿的翠。” 
　　这个名字让不少人都是面面相觑，好奇男孩肖海洋问道：“老师，那您真名叫什么。” 
　　都已经当了快一个月的班主任，还教了电摄班三节大课，可大家还不知道丰翠翠的真名，这也的确是非常奇葩了。 
　　丰翠翠明显迟疑了数秒，最后还是说道：“身体发肤受之父母，我的真名，也叫丰翠翠。” 
　　这下众人再也绷不住了，不少人脸上都是露出了笑容，倒也不是嘲讽的笑，就只是单纯的觉得这个名字好笑。 
　　明明是个大男人，却去了一个女性的名字，而且还说的这么严肃，这些心思还算单纯的大学生，绷不住也很正常。 
　　丰翠翠表面上没什么，但语气却冰冷的问：“谁，打算有什么异议？” 
　　见没人说话，丰翠翠继续说事：“路桥川，你上来。” 
　　路桥川吓了一跳，赶紧解释：“我没有任何异议啊。” 
　　“让你上来，是给同学们讲一下，假期实习的可选项目，跟你们说那么多废话，嘴疼。” 
　　路桥川这才走上讲桌，然后就开始跟大家说起了寒假的实习项目，有好几种选择，有的有工资，有的有学分，有的则是公益劳动，什么都没有。 
　　总之一句话，就是选什么项目，就看个人的想法，有的项目是春节前，有的项目是春节后，时间不长，最长的也就十来天，相对还是比较宽松的。 
　　当然，也可以自己找个实习工作，哪怕你不找也行，这就相当于是个寒假作业，完成了最好，完不成，实际上也没有什么大碍，最多也就是档案上没有实习记录罢了。 
　　听完路桥川的叙述，林洛雪小声对周辰问：“你准备寒假做什么实习项目？” 
　　周辰如实道：“说实话，什么都不想选，不是我自吹，而是那些项目对我来说，根本没有任何作用，更何况只有几天时间。” 
　　他不鄙视任何一个行业，可若是只有几天时间，那根本学不到什么，更多的反而是充当免费劳动力。 
　　别看电视里总是有那种，初次接触某个工作，就会有一种豁然开朗，如若顿悟的进步。 
　　但仔细想想，你在一个行业就做了几天，你能学到什么？但凡是能入门，那都是绝世之才了。 
　　学知识哪有那么容易，那些成功的人，哪一个不是在某方面钻研许久，经验丰富的人。 
　　跨行业可能会一时成功，但绝不可能一直成功。 
　　当然，若是有系统，有外挂，有深蓝的话，那就另当别说。 
　　林洛雪倒是没有觉得周辰在说大话，跟周辰相处的时间越久，她就越发现周辰的深不可测。 
　　这个明明跟她一样大的人，脑子也不知道是什么做的，懂的东西实在是太多了，用知识渊博来形容，她都觉得不够。 
　　这次班会开完，第二天学校就正式放假。 
　　又是一个新年，几乎所有学生都是兴高采烈的收拾东西，准备回家过春节。 
　　周辰他们几个从苏市来的人，自然也还是跟以往一样，一起开车回苏市。 
　　不过这一次就方便多了，可以直接上高速，周辰和林洛雪两人的驾照都已经过了一年。 
　　跟班上的其他同学告辞后，周辰他们五人就一道开车离开学校。 
　　刚离开学校，坐在副驾驶的任逸帆，就好奇的对周辰问道：“周辰，你什么情况啊，看你的样子，好像精神有点不振？昨晚没睡好？” 
　　周辰随口道：“嗯，回家心切，所以昨晚没睡好。” 
　　昨晚他当然没睡好，因为要放假了，接下来的一段时间，他跟何菲菲和潘春莹都见不了面，所以临别之际，当然要好好的交流交流感情。 
　　“呵呵，我信你个鬼，我看你昨晚就是操劳过度，还回家心切。” 
　　任逸帆一脸鄙视，因为车上就只有三个男生，所以他说话就直白了许多，想到什么就说什么。 
　　路桥川一脸八卦的问：“周辰，你昨晚是不是跟你的另外一位女朋友……” 
　　周辰：“我发现你们两个还真的挺八卦的啊，路桥川，你还好意思说我，都已经跟钟白确立关系那么长时间了，还是个童男子，我有时候真的怀疑，你丫是不是不行啊？” 
　　路桥川一听，顿时就怒了，大声道：“诽谤，你诽谤我，你诽谤我，我那是对感情认真，对感情负责。” 
　　“呵呵，照你这么说，我跟任逸帆就都对感情不认真，不负责了？” 
　　任逸帆也是反驳道：“路先生，其实我也有点怀疑，你是不是真的不行？” 
　　“你们两个可真的够无耻的，我跟钟白那叫纯洁的爱情，你们根本就不懂，你们只是下半身思考的动物。” 
　　“呵呵。” 
　　“呵呵。” 
　　另一辆帕拉梅拉，开车的是林洛雪，钟白坐在副驾驶。 
　　“洛雪，你今年春节真的就准备跟周辰一起过吗？” 
　　钟白好奇的问，她对林洛雪的家庭情况不是很了解，只是觉得林洛雪对周辰实在是太好了，知道周辰家里就只有一个人，所以才想着过去跟周辰一起过年，为此连自己家都不回。 
　　林洛雪笑着说道：“还没定了，就是先过去，具体留不留下来过年，到时候再说吧，反正离过年还有十几天呢。” 
　　她当然准备跟周辰一起过年，至于家，那根本不是她的家，对他来说，现在只有周辰的地方，才是她的家。 
　　甚至如果不是他们还在上学，她都想给周辰生一个孩子，嗯，最好是女儿，她要把女儿捧在手心疼，若是儿子，那就天天打他屁股，打到十八岁为止。 
　　………… 
　　春节如期而至，周辰跟林洛雪两人就在苏市的家中一起过着春节，虽然只有两人，但春节该置办的东西他们都置办了，家里更是被林洛雪布置的非常温馨和节气感。 
　　用林洛雪的话来说，就算只有他们两人，但也是一个家，既然是家，那就要有家的感觉，有过春节的感觉。 
　　春节过后不久，路桥川，任逸帆和钟白三人就都离开了苏市，去做他们的实习项目。 
　　不过因为有周辰的提醒，这一次路桥川没有再选择童趣屋项目，而是跟钟白和任逸帆一起，去了助考项目，三人一起去帮助艺考生去了。 
　　至于周辰，那就更简单了，他直接钱从培训机构开了两张实习报告，他跟林洛雪一人一份，简单轻松。 
　　本来林洛雪是想要自己出去工作的，但周辰说下学期会有她工作的时候，不必纠结这几天的实习。 
　　林洛雪对周辰深信不疑，也就听从了周辰的安排。 
　　在临近开学的时候，路桥川三人才从外地回到苏市。 
　　再次见面，周辰发现他们有了些许变化，可能是实习的时候有了见识，感觉比之前稍稍成熟了一些。 
　　听任逸帆说，在助考的时候，路桥川和钟白居然罕见的因为辅导艺考生的事情，发生了争执，甚至还大吵了一架。 
　　不过没过两天，两人就又和好了，甚至比争吵之前，变得更亲近了。 
　　周辰听后，觉得这才是正常的恋爱关系嘛，两个小年轻谈恋爱，怎么可能没有矛盾，以前一直是路桥川妥协，看来路桥川现在也看开了，不是事事都妥协了，居然还敢跟钟白吵架。 
　　他跟林洛雪当然也有矛盾，不过他们的矛盾不是别的，而是何菲菲，只不过林洛雪心理成熟，能克制住自己，所以才没有跟周辰有过争吵。 
　　除了这个，他们倒是没有其他矛盾，周辰活得久，林洛雪又成熟，又爱煞了周辰，两人相处，绝对是相亲相爱，算得上是模范男女朋友。 
　　返校的时候，依旧是他们五人组。 
　　回到学校，周辰的第一件事，就是跟何菲菲约好了，温存了一整天，第二天，又加上了潘春莹…… 
　　开学后的第一个班会，很快就召开了。 
　　新学期的第一次班会，丰翠翠作为班主任，当然是要训话，第一个主题就是关于上学期的成绩。 
　　讲台上，即便是一年过去，可丰翠翠还是一如既往的扑克脸。 
　　“你们班的成绩，可以用十九颗老鼠屎，也毁不掉一锅鱼汤来形容，前五名的成绩再次拉高了班级的平均分，所以今年，你们又可以评选优秀班集体了。” 
　　“不过你们班第三名的成绩，也真的是出人意料，第三名居然还挂了一科，呵呵。” 
　　瞬间，所有人的目光都转向了周辰，因为周辰这一次就是班级第三名，而第一名则是并列，许连翘和毕十三。 
　　不过所有人都知道，周辰之所以从上学期的第一名，落到现在的第三名，就是因为他有一门课挂科了，是零分，而这门课正好就是丰翠翠带的胶片和冲洗课。 
　　现在丰翠翠当着所有人的面，提出了这个事情，这难免让人怀疑，他是不是故意想要周辰难堪。 
　　错误明天改，今天身体不舒服，明天加更！ 
　　(本章完)

第736章 班主任和学生的斗争
　　第736章 班主任和学生的斗争面对同学们的注视，以及丰翠翠若有若无的关注，周辰泰然自若，丝毫没有因为丰翠翠的话动气。 
　　倒是身旁的林洛雪表情微变，想要举手，可周辰却按住了她，冲着她摇头。 
　　他虽然看丰翠翠不爽，但也没想过要跟丰翠翠斗个你死我活，丰翠翠故意提起他，无非就是要立威，以他为反面教材。 
　　反面教材？ 
　　老子连反派都当过，还怕当什么反面教材？ 
　　但让周辰没想到的是，他这个当事人没说话，却有人跳出来为他说话了。 
　　只见肖海洋忽然大声说道：“挂了一科还能考到第三名，牛比啊，这要是没挂科，岂不又是第一名了？” 
　　教室里鸦雀无声，路桥川伸手扶额，轻叹一声，他这个舍友啊，有时候智商可以，有的时候啊，智商简直为零。 
　　丰翠翠面色冰冷，好似跟之前没什么变化，但他还是目光冷冽的扫了肖海洋一眼。 
　　“想要不挂科，不是靠嘴上说说就行的，肖海洋，你这次又是全班第一，倒数的，挂科方面，你的确有发言权。” 
　　肖海洋不以为耻的说：“班上的第三名，以前的第一名都会挂科，我挂科，好像也没什么稀奇的。” 
　　“海洋，伱别说话了。”路桥川咬牙切齿，小声的警告。 
　　丰翠翠没有在这个问题上多做纠缠，而是转头看向了路桥川。 
　　“班长路桥川，你觉得申优的准备材料，要几天可以完成？” 
　　路桥川有气无力的问：“要求和去年一样吗？” 
　　丰翠翠眯着眼，态度不满的质问：“你是班长，你问我？” 
　　路桥川：“时间当然是越充裕越好。” 
　　丰翠翠不给路桥川退路，继续问：“那你觉得，几天比较合适呢？” 
　　“如果可以的话，一周吧。”路桥川如实道。 
　　丰翠翠轻蔑的一笑，道：“今年的评比提前了，就在四天之后，而我们的班长，一：不知道时间提前；二：却要求用一整周的时间来完成一份报告，我不禁要质疑他的个人能力了。” 
　　这话一说出口，全班都小声议论起来，傻子都能看出来，这丰翠翠是故意为难路桥川。 
　　不过大部分人也只是议论，毕竟这是班主任，他们还能说什么。 
　　但就是有人不服，还是肖海洋，他不爽的质问：“你这不是钓鱼执法吗？” 
　　丰翠翠却不鸟肖海洋，他也是看出来了，这肖海洋就是个‘正义感’爆棚的傻缺，爱出风头，所以才会事事想出头。 
　　他的目光在所有人身上扫过，缓缓的问道：“你们有没有人，能在四天之内，完成申优材料的准备？” 
　　无人说话，大家都看出来了，这丰翠翠是故意找路桥川的茬，针对的就是路桥川的班长身份。 
　　不可否认，肯定有人想要当班长，但大家都有自知之明，没有谁会在这个时候当出头鸟，跳出来帮丰翠翠。 
　　见没人说话，丰翠翠也不在意，目光直接落在了中间的姜云明身上。 
　　“姜云明。” 
　　正低着头想事情的姜云明，听到丰翠翠叫自己名字，愣了一下，赶紧抬头看向丰翠翠。 
　　丰翠翠道：“我刚刚好像看到你举手了。” 
　　“啊？我？” 
　　姜云明傻眼了，他自然也看出来丰翠翠故意为难路桥川，虽然他也想当班长，但这个事情他跟丰翠翠可没说过，更何况他也的确没想过要为难路桥川。 
　　可丰翠翠根本不给他拒绝的机会，强势的说道：“那你就起来说一下，你的想法吧。” 
　　被赶鸭子上架的姜云明，只能无奈的起身，面对同学们的注视，他觉得非常尴尬。 
　　虽然学生在老师面前处于弱势，可所有学生都觉得他们是一个阵营，是自己人，所以若是有人叛离学生阵营，去帮助老师针对他们。 
　　或许表面上不会有什么想法，但背地里，肯定会疏远此人。 
　　姜云明当了那么多年的学生，又怎么可能不明白这个道理。 
　　但丰翠翠根本不给他机会，而且丰翠翠跟他父母还有交情，纵然自己被赶鸭子上架，但也不能让丰翠翠下不来台。 
　　于是他支支吾吾的说道：“算上今天，咱们还有四天的时间，如果安排合理的话，可以完成这个任务。” 
　　丰翠翠：“详细说说。” 
　　姜云明心情渐渐平静，硬着头皮说道：“首先，和去年一样，大家需要提交自己的作品和简历，但跟大一不同，大二增加了dv创作课，所以在专业上需要有所补充…………” 
　　洋洋洒洒说了一分多钟，最后做出了总结。 
　　“综上所述，四天完成这个任务，应该，没，没问题。” 
　　丰翠翠很满意的点头：“那这件事情就交给你了。” 
　　“啊？”姜云明懵了。 
　　丰翠翠问：“没问题吧？” 
　　姜云明傻眼了，完全不知道该怎么回答，但丰翠翠却强势的一锤定音。 
　　“副班长会尽最大可能性的辅助你，副班长，是谁？” 
　　林洛雪漠然的举起手，丰翠翠缓缓的问：“你，没问题吧？” 
　　但林洛雪却出乎他预料的回答：“不好意思，丰老师，我这几天身体不太舒服，没有精力去做这些事情，您还是让其他同学帮忙吧。” 
　　丰翠翠的脸色一下子变得非常难看，他知道林洛雪跟周辰的关系，只是他没想到，林洛雪居然这么不给他面子，当着所有同学的面，直接拒绝了他的命令。 
　　什么身体不舒服，这都是借口，看来问题还是出在周辰的身上，女孩子在谈恋爱的时候，是最容易失去自我的。 
　　丰翠翠目光阴郁的看向林洛雪旁边坐着的周辰，看来这个学生，比他想象中的还要有手段，女朋友明明是副班长，但依然愿意为了他，来反对自己这个班主任。 
　　班上的同学都是表情各异的看着这一幕，有幸灾乐祸的，有看好戏不怕事大的，也有嘲笑丰翠翠的…… 
　　丰翠翠这个刚来的班主任不懂，但是他们跟周辰当了一年半的同学，很清楚周辰在班级里的影响力。 
　　虽然周辰很少上课，但跟班级里的同学都相处的不错，几乎所有同学都被周辰宴请过，更何况周辰还有强大的武力，当初他带着全班一起去找大三学长麻烦的场面，众人至今还历历在目。 
　　不夸张的说，如果电摄班要选出一个代表人物的话，绝大多数人都不会选班长路桥川，而是会选择周辰。 
　　也正是因为林洛雪跟周辰的关系，所以她那个副班长当的比路桥川这个正班长还要威风。 
　　若是真要站队，班级里八成的人会站在周辰这边，而不是选择丰翠翠。 
　　丰翠翠脸色很难看，姜云明则是非常尴尬，他冲着周辰不停的使眼色，表示这不是自己的意思。 
　　周辰当然对姜云明有什么想法，自从姜云明放弃了对林洛雪的追求后，两人的关系还是缓和了许多。 
　　不过丰翠翠毕竟是当了很多年的老师兼班主任，城府自然不是这些学生能相比的。 
　　他很快恢复正常，对姜云明说道：“既然班长和副班长都没有精力，那这件事就全权交给你，全班同学都会辅助你，有什么问题你就找人帮忙，没问题吧？” 
　　“这，这……” 
　　姜云明慌了，若是有林洛雪帮忙的话，他还敢做一做，可林洛雪都表明不帮忙了，他哪还敢轻易答应。 
　　可他一接触到丰翠翠的眼神，只能咬牙应道：“我，我尽力。” 
　　丰翠翠目光扫过教室里的所有人，缓缓的说道：“你们所有人都要配合姜云明的申优工作，听明白了吗？” 
　　很尴尬，没有一个人回应，所有人都面面相觑，没有吱声。 
　　丰翠翠表情阴沉，冷声道：“班级申优是你们自己的事情，如果你们自己不想要学分，不想要荣誉的话，那这次申请优秀班集体，我可以向学校表示，我们班愿意放弃。” 
　　此话一出，顿时一片喧哗。 
　　要知道评上优秀班集体的话，那可是能集体加学分的，去年他们就得到了好处，这学期又有机会，怎么可能会愿意放弃。 
　　见学生们总算是有了反应，丰翠翠这才满意。 
　　“你们要是想要评上优秀班集体，就必须要配合姜云明的工作，否则出了问题，受到损失的就是你们自己。” 
　　听着他这放在明面上的威胁，脾气暴躁的几个人都是恨的咬牙切齿，可他们又不得不服从。 
　　“有问题吗？” 
　　这一次不少人都是出声了：“没问题。” 
　　丰翠翠很满意大家的反应，当即宣布道：“好，那从现在开始，姜云明就担任代理班长，让前班长和副班长好好休息一下。” 
　　不说还好，一说这话，姜云明更觉尴尬，赶紧坐下，用书挡住自己的脸，不敢露头。 
　　路桥川则是脸色一下子垮了，而作为路桥川女朋友的钟白，则是愤怒的眼睛都瞪大了，就准备拍案而起，可有人比他更快。 
　　肖海洋猛地站了起来，椅子摩擦地面发出了刺耳的声音，他凶神恶煞的盯着丰翠翠。 
　　“无耻。” 
　　丰翠翠双眼一阴，质问：“你说什么？” 
　　余皓赶紧圆场：“他是说我呢，说我呢。” 
　　可钟白也站了起来，用力的把书拍在桌面上，发泄着心中的不满，开始收拾东西，准备离开。 
　　丰翠翠声音徒然拔高：“我可以理解你们这些叶老师的拥护者，走了一个放任你们的班主任，来了一个严厉的，你们就不服管教，所以在接下来的时间里，用各种方式表忠心，但这毫无意义。” 
　　“这里是大学，不是过家家，所以今天，索性我就杀一儆百，你们谁现在敢从这个门走出去，我今年一定让他……” 
　　可肖海洋和钟白也的确是一根筋，鸟都不鸟丰翠翠，直接背起包，就吵着教室门口走去。 
　　眼看着丰翠翠就要发狠话，路桥川赶紧站出来打圆场，说自己早就不想当班长了，让他们回来坐下。 
　　钟白虽然不愿意违背路桥川，但也不想让丰翠翠得逞，就这么坚持在门口，肖海洋也同样如此，进退不定。 
　　谁都能看出来，这是一场交锋，但很显然，作为班主任老师的丰翠翠，明显是更具优势的一方。 
　　眼见场面僵持，周辰忽然站了起来，他这一动，立马吸引了所有人的注意。 
　　丰翠翠冷冽的目光也是瞬间落在了周辰的身上：“怎么，你也要走出这个教室吗？” 
　　周辰微微一笑，道：“您可是班主任，我哪敢不听您的话，我之所以站起来，是因为时间到了，嗯，下课了。” 
　　话音刚落，下课铃声骤然响起，随着下课铃声响起，教室里紧张的气氛也是瞬间有些宣泄，不少人都是松了口气。 
　　周辰不顾丰翠翠难看的表情，径直走出了教室，根本不等丰翠翠说出下课的话。 
　　接下来三天，路桥川因为自己班长的职权问题，颓废在宿舍里。 
　　不过跟电视剧情里不一样，他跟钟白并没有分手，钟白虽然对他之前在教室不支持她的行为感到不满，但是看到路桥川颓废无力的样子，十分心疼，带着一大帮人给路桥川缓解。 
　　打击没有想象中的那么严重，所以路桥川在第四天的时候，洗尽铅华，又振作了起来，并且还主动去帮焦头烂额的姜云明去弄申优材料。 
　　这可把姜云明感动的眼泪直流，直呼救命恩人。 
　　以前姜云明觉得当班长很威风，可这几天下来，他只感觉要命，这傻狗班长之位，谁想要谁拿去，反正他打死也不要。 
　　最后优秀班集体的申请，还是在路桥川的领导下，完成了材料。 
　　并且路桥川也是雄起了一次，跟丰翠翠摊牌，要把最后一学期的班长任期完成。 
　　倒是林洛雪主动向丰翠翠提出，要辞去副班长的职务，丰翠翠知道林洛雪跟周辰的关系，但还是挽留了一番，因为他觉得副班长林洛雪要比路桥川更有能力。 
　　但林洛雪显然是不想再继续担任这个副班长的职位，拒绝了丰翠翠的挽留。 
　　丰翠翠最后也同意了她的请辞，随后不久，就任命了姜云明为副班长。 
　　不得不说，丰翠翠这个人也真是不顾他人的看法，绝对的任人唯亲。 
　　要说这班长副班长，一般情况下，都是一男一女，这样也方便整合，毕竟男生无法进入女生宿舍，女生也不好进入男生宿舍。 
　　但丰翠翠就是这么任性，就是这么一意孤行，姜云明其实并不太想当副班长，可命令下来，不当也不行啊。 
　　周辰跟林洛雪手挽着手，走出了校门。 
　　“不当副班长，倒是轻松了不少。”林洛雪轻松的说道。 
　　其实大学里的副班长也没有多少事情要做，但一份责任放在那，责任心比较重的林洛雪总会心心念念。 
　　现在不用考虑那么多了，自然就轻松许多。 
　　周辰道：“走吧，咱们去喝个下午茶。” 
　　“好啊。” 
　　周辰和林洛雪走进了他们平时常去的那家快餐厅，还没来得及坐下，就看到了熟人。 
　　“任逸帆，路桥川，你们怎么在这里，没去操场参加社团活动吗？” 
　　路桥川和任逸帆也看到了周辰二人。 
　　“这么巧啊，你们是来这里约会的？” 
　　“喝下午茶。” 
　　“哦哦。” 
　　路桥川说道：“我们在这里等人，任先生的前女友，我们的高中同学。” 
　　说话间，周辰跟林洛雪在路桥川他们后面的位置坐下，点了两杯奶茶和食物。 
　　林洛雪看着周辰手中的红豆奶茶，问出了一直萦绕在心中的疑惑。 
　　“你为什么只喝红豆奶茶？” 
　　周辰听候一愣：“我只喝红豆奶茶吗？呃，好像还真的是。” 
　　他平时很少喝奶茶，就算渴了，也只是喝茶叶，或者纯净水之类的白水。 
　　“是啊，为什么？” 
　　“以前我有一个朋友，她很喜欢和红豆奶茶，我可能是受到了她的影响吧。” 
　　林洛雪眼中闪烁着思索的光芒：“你的那位朋友，是女的吧？” 
　　周辰没看到林洛雪的表情，只是面上出现了悲色，眼神也是变得无比怀念。 
　　“是啊，不过她……” 
　　本来还有些醋意的林洛雪，看到周辰露出这副表情，立马想到了原因。 
　　“对不起。” 
　　周辰微微一笑，道：“这有什么，她只是不在这个世界而已，但以后我还是能再见到她的。” 
　　可林洛雪显然是误会了他的意思，更加的愧疚，觉得自己不应该问这个问题。 
　　在他们说话的时候，一阵铃声响起，这是有客人进来的声音。 
　　只见一个穿着黑色连身裙，披着长发，皮肤白皙，身材特别好的女人，缓缓的走了过来，在路桥川和任逸帆他们的位置停下脚步。 
　　“嗨，桥川，啊，逸帆。” 
　　这个女人就是路桥川和任逸帆要等的人，只不过此时他们两个都已经傻眼了，满眼都是眼前的春光，满脸的难以置信。 
　　林洛雪是背对着路桥川他们那桌，所以周辰能看到了那个女生，她却要转身才能看到。 
　　当她转头看到那个女生，表情也是微变，同为女生，她也是为这个女生的身材感到惊叹。 
　　(本章完)

第737章 林洛雪的事业心
　　第737章 林洛雪的事业心“嘻嘻嘻！” 
　　嬉笑声将路桥川和任逸帆惊醒，他们的目光一直停留在不该停留的地方，随着任逸帆前女友嘻嘻嘻的移动而转动。 
　　在嘻嘻嘻坐到路桥川和任逸帆对面的位置上，林洛雪才收回目光，然后看向了对面的周辰，周辰正认真的看着手机。 
　　“任逸帆的前女友身材是真的好，你怎么一点反应都没有？” 
　　周辰翻了个白眼：“你想要我什么反应？我又不是没见过女人，有你这个大美女在眼前，我哪还会看别人。” 
　　“哼哼，伱就装吧。”林洛雪娇哼道。 
　　因为离的比较近，所以任逸帆他们的对话，周辰二人都能听见。 
　　林洛雪见到他们两人居然把那个嘻嘻嘻给吓走了，也是感到惊讶。 
　　最后这两人还舔着脸想要过来跟周辰他们一起坐坐，但被周辰两句话就给怼走了。 
　　几天后，任逸帆做东，把大家叫到了学校旁边一家休闲的私人图书馆。 
　　任逸帆坐在主位，一副大老板的姿态，把自己准备的创业计划书，一一发给了众人。 
　　来到这里的人，路桥川宿舍的四人，加上任逸帆和周辰，以及女生宿舍的四人，一共十个人。 
　　在众人的询问下，任逸帆说出了目的，他现在手里有亲戚投资的三万块资金，可以用于创业，他让大家发挥自己的想法，准备想一些创业计划。 
　　“怎么样，怎么样？大家有什么好的想法，都可以说一说。” 
　　在场的人，都是开始了自己的叙述，路桥川想开书店，钟白想开宠物店，其他人也都是说了一些计划。 
　　直到余皓说出了可以把这笔钱套出来的方法后，任逸帆顿时就心动了。 
　　只不过任逸帆还是对创业不死心，还有想法，他看向了一直没怎么说话的周辰。 
　　“周辰，你有什么主意，可以说出来看看。” 
　　在这里的所有人当中，他是少数知道周辰赚钱能力的人，他知道自己的三万肯定不被周辰放在眼里，但还是想要问问周辰的想法，或许周辰就能给他出个好主意。 
　　“问我？”周辰指着自己。 
　　任逸帆：“是啊，你给我出个主意，也带我赚点零钱，或者我直接想办法拿到那三万，然后交给你去炒股。” 
　　周辰摆手道：“那还是算了，就你这三万还炒股呢，一个波动就没了。” 
　　他拿自己的钱炒股，一点压力都没有，可任逸帆的钱就不一样了。 
　　他们虽然是朋友，但即便是朋友，很多事情也是要分清楚的。 
　　“那你就给我出一个能赚钱的创业项目。” 
　　被周辰拒绝，任逸帆也没有失望，周辰说的也没错，就算他把三万都给周辰，这点钱到了股市，那真的就不算钱了。 
　　周辰皱起眉头，问：“你真的想要创业？” 
　　任逸帆：“当然了，你以为我是开玩笑啊，我是真的想要试试。” 
　　周辰道：“我听了你们刚刚的讨论，如果只是为了体验一下，或者只是为了赚点小钱的话，倒也可以；但创业是需要时间和精力的，跟你们当前的学业比起来，我觉得那几个项目是真不咋地。” 
　　钟白不耐烦的催促：“哎呀，周辰，你怎么那么墨迹啊，你说我们的项目不行，那你说说你的项目。” 
　　“只有三万的话，干不了大项目，只能投资点小项目。” 
　　“首先第一个，我们是摄影系的学生，可以发挥专业，开个小型的照相馆，可以给人拍照，也可以给人拍视频，刚好肖海洋是宣传部的部长，有人脉关系，可以接一些社团的摄影和摄像生意；同时也可以拍艺术照等等，在店里还可以买个打印机，复印机，打好广告的话，也是能赚钱的。” 
　　路桥川几人听了之后，都是有些意动。 
　　“听起来好像不错哦，非常符合我们的专业，我们都可以拍照和拍视频，后期修改也绝对没问题。” 
　　任逸帆点点头，道：“这个倒是可以列为考察项目之一，还有吗？” 
　　周辰道：“第二个，大学里的女生都开始爱美了，其实弄个化妆美甲的小店，也绝对能赚到钱，不过这个只适合女孩子，而且生意好的话会很累，男生基本上就帮不上忙了。” 
　　男生都没说话，四个女生，钟白，李殊词和许连翘同时摇头，这个她们可做不来。 
　　“再者就是辛苦活，给人当外卖员，都是住宿舍的，肯定都知道同学们一旦懒惰起来，那是动都不想动，这也就给了我们跑腿赚钱的机会，当然了，看你们一个个的表情，就知道你们肯定不愿意做。” 
　　周辰只是简单的分析了一下，他眼光毒辣，轻而易举的就能分辨出，这些人的想法。 
　　周辰说话后，大家都是展开了讨论…… 
　　回去的路上，周辰见林洛雪神思不属，开口问道：“洛雪，你想什么呢？” 
　　林洛雪道：“在想刚刚说的创业的事情。” 
　　周辰惊讶道：“你对创业就这么感兴趣？” 
　　林洛雪道：“确实有点兴趣，我现在辞去了副班长的职位，宣传部那边有余皓和潘震盯着，我现在反而是比较空闲了。” 
　　“人一闲下来，的确容易胡思乱想。” 
　　“也不算吧，就是在想，若是我创业的话，能做些什么，就是想要在毕业之前，能学到点经验，不至于毕业找工作的时候，连个像样的履历都没有。” 
　　见林洛雪表情认真，不似随口说说，周辰心中沉吟。 
　　“如果你真的想要创业的话，我倒是可以给你出点主意，不过任逸帆的那三万块太少了，经不起折腾。” 
　　三万也不算少，但对于他们这种钱大手大脚习惯的大学生来说，三万块还真的不够用。 
　　林洛雪见周辰真的上心了，连忙说道：“周辰，我就是随口一说，你别放在心上，我现在根本什么都不懂，创什么业啊？” 
　　周辰笑道：“谁都是从无到有，你又没创过业，怎么知道自己不行。” 
　　“可是我真的没经验，我……” 
　　周辰手指放在林洛雪的唇边，阻止了她接下来要说的话。 
　　“没关系，你没经验，但不还有我嘛，你让我考虑两天，我看看有什么项目是能在大学里就能够进行的。” 
　　若只是创业，他能说出几十种，可不离开大学校园的创业，他能想到很多，但都不怎么想去做，所以他要仔细考虑考虑，看看有没有什么更好的项目。 
　　“真的能行吗？” 
　　林洛雪既紧张，又期待的问。 
　　周辰笑着安慰：“当然没问题，我是谁啊，我可是林洛雪的男朋友，为了林洛雪，就没有什么事能拦得住我。” 
　　林洛雪知道周辰是在开玩笑，可她还是非常想用，挽着周辰的手不放开。 
　　两天后，周辰把小伙伴们都叫到了他跟林洛雪住的房子里。 
　　这里除了周辰和林洛雪之外，其他人都没有来过这套房子，他们到了之后，一个个都是非常好奇的到处摸摸看看。 
　　“可以啊周辰，这套房子挺大的，租金不便宜吧？”任逸帆好奇地问。 
　　周辰道：“还行吧，我叫了外卖，等会大家就在这里一起吃，正好我也有事要跟你们说。” 
　　路桥川问：“什么事这么郑重，把我们都叫来这里？” 
　　周辰道：“就上次任逸帆说的，创业的事情。” 
　　“创业？” 
　　“没错，不过现在不急，吃过饭，咱们慢慢说。” 
　　周辰点了很多外卖，不过大家都对周辰所说的创业很感兴趣，所以都是匆匆的吃完饭，就坐在一起，等着周辰说创业的事情。 
　　周辰见大家这么感兴趣，也就没有再拿乔，而是直接说出了自己的想法。 
　　“这两天我也想了许多，考虑了许多，我们是大学生，就算是创业，也不能荒废学业，最好就是能在大学校园里创业工作，所以我思来想去，根据我们现在的情况和环境，想到了一个项目。” 
　　“什么项目。” 
　　所有人都是期待的看着周辰，林洛雪也不例外，因为周辰事先也没跟她说过。 
　　周辰缓缓的吐出了两个字。 
　　“公会。” 
　　“公会？” 
　　除了周辰之外，其他人都是一脸茫然，没明白周辰说的这公会是什么意思。 
　　倒是经常打游戏的肖海洋，好奇的问道：“周辰，你说的公会，该不会是跟网络游戏里的那种公会吧？” 
　　周辰道：“不一样，但也有类似的地方，如果非要说的话，那应该叫直播公会。” 
　　一听到直播，大家都有点明白了，这几年网络直播可以说是非常活的，作为新时代的大学生，对于直播，就算不熟悉，但也绝对不陌生。 
　　任逸帆问：“这个直播我是懂的，也看过不少，可你说的这个直播公会，到底是什么意思？难不成是要让我们去网上直播？” 
　　一听去直播，不少人都是有些抵触，毕竟不是谁都愿意在网上直播露脸的，倒是任逸帆和余皓一副跃跃欲试的模样。 
　　周辰解释道：“是跟直播有直接关系，但我说的直播公会，要比直接去直播更复杂，你们认真听，我跟你们简单讲解一下。” 
　　(本章完)

第738章 校园公会，创业之始
　　第738章 校园公会，创业之始经过周辰长达十分钟的讲解和叙述，在场的小伙伴们，算是对他所说的直播公会，有了初步的了解。 
　　但就是因为有了初步的了解，所以他们就更加疑惑了。 
　　路桥川率先问道：“周辰，按照你所说，我们并不需要直播，而是招合适的人直播，咱们就负责管理，宣传，公关运营等等的事务？” 
　　周辰道：“差点意思，你说的只是其中的一部分，真正操作起来，还有更多复杂的程序。” 
　　余皓举起手叫道：“这个我知道，是不是就跟明星的经纪公司差不多？” 
　　“余皓说的没错，我说的这个直播公会的创业项目，就跟经纪公司类似，功能性和作用几乎差不了多少。” 
　　听周辰这么说，在场的众人都是兴趣更大了，让他们露脸去直播，他们可能不行，可若是做幕后工作，那绝对没问题。 
　　毕十三提出了关键性的问题。 
　　“按照你这么说的话，任逸帆的三万块，恐怕根本就不够吧。” 
　　余皓翻了个白眼：“想啥呢，三万？一次运营就没了，就算是翻十倍，三十万，恐怕都不够。” 
　　任逸帆见大家都看向自己，赶紧摆手：“别看我，我就三万，不过这个项目是周辰提出来的，他肯定有自己的想法，周辰，伱该不会是想要自己投资吧？” 
　　他知道周辰有这个实力。 
　　周辰点点头，道：“没错，我既然决定了创业，小打小闹肯定没什么意思，所以我准备在这个直播公会项目，投资三百万的启动资金。” 
　　“多，多少？” 
　　除了周辰，所有人都震惊了，一个个张大了嘴巴，难以置信的看着周辰，就连林洛雪也不例外。 
　　钟白用力的掐了掐路桥川的大腿，把路桥川掐的哇哇大叫。 
　　“啊~” 
　　“钟白，你掐我干嘛？” 
　　钟白一脸木然：“我想要知道这是不是真的，三百万，我真的没听错吧？” 
　　其他人也都好不到哪里去，之前余皓对任逸帆的三万块，不屑一顾，可现在听到三百万，连形象都不顾了，整个人站了起来，冲到了周辰面前，直接单膝跪地，用力的抓住周辰的手。 
　　“哥，我的亲哥，你的这个项目我加入，一定要让我加入，你是知道的，咱们班就属我的灯光水平最好，有我在，你就等于是添了一位大将。” 
　　看到余皓的动作和尖叫，其他几人也都反应过来，这个时候他们哪还顾得上其他。 
　　钟白站了起来，使劲的跺脚：“我，还有我，周辰，我的摄影和摄像技术是咱们班最好的，我可以给你当导演。” 
　　许连翘也不端着了，以往她的话剧社为了拉投资，几千几万块，她都要求爷爷拜奶奶的，现在三百万在前，这就是大爷。 
　　“我可以帮你审核和准备剧本，这方面我有经验，直播肯定也是需要剧本和操作的。” 
　　任逸帆大叫：“我可以当主播台柱子。” 
　　路桥川：“我可以做策划。” 
　　毕十三十分自信的说道：“他们能做的，我都能做，周总，我就是你最坚定的追随者。” 
　　他现在最想做的就是赚钱，然后想办法考国外的大学，去美利坚找顾一心。 
　　周辰一下子就能投三百万，别管能不能成，若是他们加入了，肯定不会亏待他们。 
　　更何况，周辰一直是他看不透的人，他觉得跟着周辰，应该有前途。 
　　肖海洋一脸懵比：“那我能干嘛？” 
　　林洛雪倒是没说话，这个时候她也不需要说话，反而是想起了前两天晚上，周辰跟她对话。 
　　当时她表示想要创业，增加工作经验，周辰就说了，要帮她想一个创业项目，只是她没想到，周辰的这个项目居然如此之大，把她都吓到了。 
　　任逸帆叹了口气，他的任总之路开始还没两天，转眼就被周总抢走了所有风光，这一刻，他觉得自己的三万块，一点都不香了。 
　　周辰拍拍手，结束了大家的讨论。 
　　“既然是创业，那我肯定不会忘了大家，任逸帆，你那三万要不要投资？我可以给你百分之一的股份。” 
　　任逸帆一听还有自己的机会，哪会拒绝，即便是百分之一，他也是甘之若饴。 
　　“要，当然要投资了，三万拿三百万的百分之一股份，周辰，够兄弟。” 
　　他也知道，周辰连三百万都愿意拿出来，又岂会在意他的三万，愿意给他百分之一的股份，也是看在他们是好朋友的份上。 
　　其他人听到还有这个说法，余皓眼中闪烁着光芒，试探性的问：“那我们也可以参与投资吗？” 
　　周辰道：“可以啊，但投资之前，我得跟你们说清楚，这只是我们的初次创业，到底能不能成功，谁也说不好，赔本的几率还是非常大的，你们要考虑清楚。” 
　　其他人本来就没有想要投资，毕竟他们都只是学生，拿个几千块还可以，让他们拿几万几十万，根本拿不出来。 
　　余皓在考虑了一会之后，觉得还是算了，虽然他可以从家里拿钱，但他觉得周辰说的也有道理。 
　　跟着周辰后面，也不怕没有工作，至于股份什么的，就不想了。 
　　“既然大家愿意跟着我干，那我就先说一下咱们这个项目的一些计划。” 
　　顿时，所有人都是回到自己的位置上，正襟危坐，等待着周辰的训话，还真有点开会的架势。 
　　“咱们虽然决定了要做直播公会这个项目，但跟市面上的那些公会还是要有区别的，我的计划是，除了很少一部分的专业人员之外，咱们这个项目的工作人员，都会从学校里找，尤其是直播人员，必须得是咱们南方传媒大学的学生。” 
　　毕十三皱眉道：“只从学校找人的话，是不是有点太冒险了？跟其他直播比起来，咱们这些没进入过社会的大学生，是不是太没有竞争力了？” 
　　周辰道：“你提出的问题没错，但凡事有好有坏，只找咱们学校的学生，虽然选择性变少了，但是支出和管理会更容易，学生不会要求多高的工资，刚开始，少的话两三千就够了，多的也就是四五千，我们就可以大大的压缩支出；而且在校大学生，要比社会上的人更容易管理。。” 
　　“除此之外，咱们还可以跟学校合作，现在的大学都支持在校大学生创业，咱们这个投资项目绝对是大手笔，学校一定会支持，到时候我们可以跟学校申请场地，申请宿舍等等便利，甚至还能请专业的老师来帮忙指导。” 
　　“我们还可以跟学校申请，就用学校的名字作为咱们工会的名字，南方传媒大学公会，只要我们直播的内容不违禁，做好的话，还能够为学校提升知名度，而且我们做大了，还能给学校提供实习岗位，还有其他的一些好处，相信学校的领导肯定会支持我们。” 
　　“还有一点很重要，只要咱们能跟学校达成合作，以后咱们的学业肯定就会更容易过，只要能做出成绩，说不定毕业的时候还能够成为知名校友，当然，最实际的就是，拿个学分什么的，绝对没问题。” 
　　一听到学分，肖海洋眼睛就亮了，对他来说，这老有吸引力了。 
　　“没问题，创，咱们就创这个项目。” 
　　余皓没好气的呵斥：“肖海洋，你闭嘴，听周辰说。” 
　　周辰没有受到影响，继续说道：“咱们以大学生的名头打开市场，不说能一炮而红，但绝对跟现在市场上的那些公会有着很大的区别，所以我们前期招收的直播对象，一定要有足够的特色。” 
　　“唱歌，跳舞，打游戏，说段子，无厘头等等，等等，只要能吸引到观众，又不违禁，咱们都可以去做。” 
　　余皓：“你的思路没问题，可问题是，咱们上哪找那么多人？总不能只靠小广告来招人吧？” 
　　周辰道：“所以我们现在最需要的就是对学校有足够了解，又能够跟学校领导说上话的人，可以让他负责找人和跟学校沟通的工作，肖海洋，你在学校四年了，这个工作交给你的话，你能做好吗？” 
　　肖海洋像是受到了惊吓一样，连忙摆手：“别，我做不好，你千万别对我有那么大的期望，我虽然当了几年的宣传部部长，但实际上，我更多的时候是甩手掌柜，所以我的能力根本不行。” 
　　周辰道：“你别谦虚，你的能力还是有的，但如果你实在是不想做这个工作，那你给我推荐几个人选？” 
　　肖海洋道：“我觉得可以从学生会里找，但如果你非要让我推荐一个的话，我倒是认识一个，那就是我的好哥们，曾经的宣传部副部长，黄雁舞。” 
　　林洛雪惊讶的问：“黄雁舞副部长？” 
　　“对，就是他，你们都是在宣传部待过的，所以多少都知道他的能力，我觉得他很适合这个工作，刚好他马上就要实习了，如果能继续待在学校，加入我们创业团队的话，他一定会非常乐意的。” 
　　肖海洋懒得的正经起来，一来是因为黄雁舞是他最好的朋友，以前一直都是黄雁舞照顾他，所以他现在也想要给黄雁舞带来机会。 
　　二来嘛，就是他真的觉得黄雁舞很适合，黄雁舞的领导能力和交涉能力，是众口皆碑的。 
　　而且他在学校里待了将近四年，对很多学生都非常了解，也认识很多学校的领导，包括校长，院长之类的。 
　　如果黄雁舞能加入他们团队的话，一定会有很大的帮助。 
　　林洛雪和余皓这两个宣传部的副部长，这时也发表自己的意见。 
　　“周辰，我觉得黄部长确实不错，可以接触接触。” 
　　“对，黄雁舞这个人比较严肃，还是能管得住人的，绝对是个人才。” 
　　周辰对黄雁舞有点印象，他记得之前五月的纪念，就是黄雁舞和肖海洋负责的，连学校校长都请来了，说明还是有能力的。 
　　“那好，肖海洋，你去找黄雁舞聊聊，如果他同意加入的话，我可以给他开五千以上的工资，如果将来公会做得好，也是有股权激励的。” 
　　到底只是大学生，不知道钱如何难赚，所以对于周辰所说的股权激励，在场的人当中，也就只有两三个有反应。 
　　“没问题，交给我，我保证让黄雁舞加入我们。”肖海洋信心满满的拍着胸脯。 
　　“好，那我们接下来就要开始准备，在行动之前，你们几个都是赶紧去各大直播平台看看，学习学习别人的直播经验，你们可是公司的元老，将来肯定要管事的，所以现在必须要多学点。” 
　　周辰的话，让众人都是激动不已，三百万的创业项目，还能成为元老，谁能不动心？ 
　　一场长达一个多小时的会议，就这样结束了，所有人都是信心满满的离开了周辰这里，准备回到宿舍之后好好研究。 
　　待其他人都离开后，林洛雪才对周辰问道：“我只是想要创业获得一些工作经验，你一下子投资了三百万，万一赔了怎么办？我可赔不起啊。” 
　　周辰笑着挽住了林洛雪的腰：“你怎么赔不起，在我眼里，三百万都不如你的一根手指。” 
　　林洛雪伸出手指，点了点周辰的眉心：“你就会说好话哄我，不过你真的决定了吗？” 
　　“当然，三百万而已，就算是赔了，我也能通过其他途径赚回来，所以你不要有心理压力，尽管放开作为，有我给你兜底呢。” 
　　本来没什么信心的林洛雪，听到周辰的这番话，突然间变得非常热血，充满了信心。 
　　“你啊，我说不过你。” 
　　周辰和林洛雪在讨论，离开他们这里的路桥川几人也在回学校的路上，议论纷纷。 
　　当然，他们更多的是高兴，撸起袖子，准备大干一场的架势。 
　　同样也有人已经在思考，回去之后，必须要多了解了解直播这方面的内容，尤其是公会方面。 
　　肖海洋没有跟其他人一起回宿舍，而是回到学校后，立即给黄雁舞打了个电话，让他去食堂见面。 
　　其他人的工作是先开始了解，而周辰则是要先去准备营业执照等等任务…… 
　　(本章完)

第739章 招兵买马，步入正轨
　　第739章 招兵买马，步入正轨学校食堂。 
　　肖海洋等了一会，黄雁舞才姗姗来迟，他抬头一看，露出了惊愕的表情。 
　　“虽然咱们很长时间没见了，但你也没必要穿的这么正式吧？” 
　　黄雁舞不急不忙的从手提包里拿出个围裙给自己围上，说道：“我下午有个面试，别废话了，赶紧点吃的，饿了。” 
　　肖海洋迟疑问：“你，面试厨师吗？” 
　　黄雁舞不耐其烦的解释：“租的西服，怕被弄脏。” 
　　肖海洋叹了口气：“那你也不用节省这点钱啊，要不爸爸赞助点钱给伱？你去买一套。” 
　　“行吧，爸爸给你个孝顺的机会，我这套西服要是买的话，三千五。” 
　　一听这个价格，肖海洋顿时尬住，但很快就又自信满满。 
　　“不就三千五嘛，给哥一个月，等哥拿工资了，就给你买一套。” 
　　黄雁舞面露讶色：“拿工资？你找工作了？” 
　　肖海洋嘿嘿笑道：“不是找工作，是创业，我一同学准备创业，我马上就是他创业公司的元老级人物了，到时候给你买一套西服，小意思啦。” 
　　黄雁舞嗤之以鼻：“那你这个同学可真是想不开，大二就想着创业，创业这种事情不是谁都能做好的，咱们学校每年不知道有多少学生想要创业，可成功的有几个？基本上都是头破血流，赔个精光。” 
　　他在学校也是属于出类拔萃的一群学生，对于学生创业的事情，他看过不少，可真正能成功的，真的是少之又少。 
　　所以他在听到肖海洋说起同学要创业的事情，才会说出这种话。 
　　“别人是别人，他是他，别人不能成功不代表他不能成功，我也是上了四年大学的人，要说让我佩服的人，还真没有多少，他绝对算一个。” 
　　肖海洋自信的口气，让黄雁舞来了兴趣。 
　　“很少听到你这么夸别人，这个要创业的人是谁啊？能让我们肖大部长都佩服。” 
　　“就是我们班的周辰。” 
　　“周辰？这个名字有点熟悉，哦，他是不是林洛雪的男朋友，那个有名的渣男？” 
　　肖海洋惊了：“你也知道他是渣男啊？” 
　　黄雁舞翻了个白眼：“这个周辰还是很有名气的，我当然知道了，你说要创业的人就是他啊。” 
　　肖海洋道：“没错，就是他，别说爸爸不想着你，我今天找你过来，就是想邀请你加入我们的创业团队。” 
　　黄雁舞听了却一点反应都没有，淡淡的说道：“加入你们创业团队就算了，我再过几个月就毕业了，还是老老实实的去面试吧，真饿了，你能不能弄点吃的？” 
　　“没出息，没眼光。” 
　　肖海洋狠狠的训了几句，一脸的恨铁不成钢。 
　　“我都还没说完，你就拒绝，听好了，我们这次的创业可不是小打小闹，而是准备来一次大的创业，投资资金将会有三百万。” 
　　“多，咳咳，多少？” 
　　黄雁舞真的被吓着了，难以置信的看着肖海洋，再次确认的问：“三，三百万，你不是开玩笑吧？” 
　　肖海洋哼道：“你觉得我会跟你开这个玩笑嘛？周辰说了，这一次的创业，他的启动资金就是三百万，如果做大了，后期看还会追投。” 
　　后面一句是他自己加戏，不过他觉得没问题，如果做得好了，追投也是理所当然的事情。 
　　黄雁舞此时已经陷入了自我怀疑：“疯了，真的是疯了，大学生用三百万来创业，他们家有矿吗？” 
　　肖海洋道：“他们家有没有矿，我不是很清楚，但是我知道，周辰给他的两个女朋友，林洛雪和何菲菲买了两辆豪车，加起来就超过了三百万，所以说，三百万对他来说，或许真的不算什么。” 
　　“这就是富二代的生活吗？” 
　　黄雁舞自言自语的念叨，他到处打零工，省吃俭用，攒了好几年，才攒下了四万多块钱。 
　　可人家随随便便说创业，就能拿出三百万，这还有天理吗？还有公道吗？还有王法吗？ 
　　“别废话了，我们的团队马上就要启动，现在正缺少一员大将，我向周辰推荐了你，他让我来邀请你，说实话，如果是别人创业，我肯定不会耽误你，但是周辰他真的不一样，我觉得他很可能会成功。” 
　　肖海洋收起了笑脸，表情变得严肃郑重，他是真心实意的为黄雁舞考虑，想让黄雁舞加入他们。 
　　不得不说，黄雁舞是真的心动了。 
　　如果是小打小闹，他肯定一点兴趣都没有，可一下子就投资三百万，别说是大学创业，就算是放到社会上，这都是大手笔了，如果在这个时候加入，或许真的能成为肖海洋口中所说的创业元老。 
　　“那你能不能说说，你们的这个创业方向和项目是什么？” 
　　因为不久前肖海洋刚从周辰那回来，所以脑海里还记得很多周辰说的内容，于是他就跟黄雁舞详细的讲解了一下。 
　　“…………，呃，我记得的大概就这些，但是如果你真的想了解的话，我可以带你去找周辰，你是不知道，他真的是个天才，我们两天前就才说了要创业，他两天时间都没到，就准备好了这么详细的方案和项目。” 
　　黄雁舞没有被肖海洋说的美好给迷住，反而是在认真的思考。 
　　他不太了解直播公会的运营和盈利方式，虽然周辰说以学校为主体，跟学校合作，是个非常好的思路，可若是不能盈利的话，思路再好，计划再好，也是没用的。 
　　‘光靠大学生，真的能实现盈利？’ 
　　对此，他报以很大的怀疑。 
　　虽然他自己就是大学生，可正因为如此，他才知道九成九的大学生，都是社会新手，工作小白，心高气傲，不好管理，问题重重…… 
　　“周辰说了，你要是愿意过去，并且符合他的录用条件，他可以先给你开五千以上的工资，如果做得好了，作为元老，还能给你股权分红。” 
　　刚刚还有所怀疑的黄雁舞，一听到还能有股权分红，眼睛立马就亮了。 
　　毕竟是大四准备出去工作的人了，这段日子为了找工作，了解了很多工作和企业公司的事情。 
　　他没准备去考公务员，而是准备去企业公司工作，他都准备好熬几年。 
　　现在一听有机会得到股权分红，哪怕这个公司还没有真的创立，即便是距离获得股权还有十万八千里，但他依然是心动了。 
　　打工，那就是一辈子打工，怎么能跟成为公司小股东相提并论。 
　　“我可以见见他吗？” 
　　肖海洋顿时大笑：“哈哈，我就知道你一定会心动，没问题，我来安排，嗯，晚上我请客，喊他过来，你们好好聊聊，咱们父子以后要是能在一起工作，那我就又可以偷懒了。” 
　　黄雁舞一脸鄙视：“你可真不靠谱，幸好我不是要跟你混。” 
　　6616宿舍，路桥川，余皓，毕十三，三人回到宿舍后，都是以最快的速度找到了直播网站，然后迅速的开始注册账号，打开直播，一个一个的直播间寻找观看起来。 
　　很快，宿舍里传来了各种声音，哥哥，老铁，兄弟们，芽儿哟…… 
　　“路桥川，你声音能不能小点，影响到我了。” 
　　“已经很小了好吧，你的声音比我的还大呢。” 
　　“我看的可是直播一姐的直播，当然要声音大点，你看十三那的声音也很大。” 
　　毕十三风轻云淡的说道：“我跟你们不一样，你们是在瞎看，而我是在有针对性的看。” 
　　“哟，哟，哟，瞧瞧他这话说的，这是瞧不起我们呢啊。”余皓阴阳怪气的说道。 
　　路桥川无奈的说道：“这样，大家都戴上耳机，自己看自己的，睡觉之前咱们再一起讨论讨论，多讨论多学习，才能多长进，周辰愿意出三百万来创业，还愿意带着我们，我们可不能拖他后腿，其实就算不拿钱，咱们也应该全力帮他。” 
　　余皓翻着白眼：“瞧你这话说的，你以为哀家是在乎那点工资啊，我要的是机会，这可是一个非常好的机会，当然不能错过。” 
　　“你们啊，还是看的太浅。” 
　　毕十三幽幽一叹，但余皓和路桥川早就已经习惯了他这种故作高深的模样，都没有接茬。 
　　同样的，女生宿舍的钟白三人，也都在忙，钟白和许连翘在看直播，李殊词则是在查直播公会的一些信息，并且还拿着笔记本，不停的做着笔记。 
　　晚上，周辰跟肖海洋二人一起来到了饭店。 
　　周辰见黄雁舞有意向，于是就跟他说了一些他需要负责和工作的方向，如果愿意的话，就可以试着先加入工作一段时间。 
　　黄雁舞本来就已经有了加入的意向，所以跟周辰聊了许久之后，也就顺势的同意。 
　　他想的也很清楚，反正他现在才大四，还没有毕业，也很年轻，还有试错的时间，一个创业公司行不行，一年两年那绝对就能见分晓。 
　　这点时间要是念研究生的话，都还没有毕业呢，所以他也不太过于在意这一两年。 
　　“好，既然你愿意加入我们，那么从明天就开始工作，没问题吧？” 
　　黄雁舞表情一变，认真严肃的答道：“没问题。” 
　　他对周辰的这种果决的行为还是非常满意的，不管这个创业团队以后如何，但周辰这个架势，看起来就比较靠谱。 
　　而且也不知道是不是错觉，他能感觉出周辰有一种特殊的威势，面对周辰，尤其是在同意加入后，周辰给他下达命令的时候，这种威势就达到了极致，就算是面对学校大领导的时候，他都没有这么紧张过。 
　　他觉得可能就是员工面对老板时的感受吧。 
　　“好，那明天你跟我一起去工商局，我们要先注册公司，等前期的工作完成后，就需要你去跟学校相关的领导交涉，我听肖海洋说，这方面你擅长，应该没问题吧。” 
　　黄雁舞认真的说道：“如果按照你说的，对学校也是有好处的，再加上学校也支持学生创业，更别说是像我们这种大笔资金投入的创业，学校肯定更会支持，至于能不能给我们提供场所和便利，这个还是要洽谈的。” 
　　周辰点点头，道：“这个就交给你，我既然让你干这个工作，那就是相信你，当然，做事情都要有两手准备，这卡里有十万，如果不顺利的话，它就可以派上用场。” 
　　“啊，这，这怎么？” 
　　黄雁舞懵了，虽然他已经要步入工作，可这种事情，他还真的没做过。 
　　周辰道：“我知道这种事情对你来说很陌生，但职场之上，这是很正常的事情，虽说拿不上台面，但有时候就是最有效，你参加工作之后，就意味着你不再是学生，这个时候，你的心态也要发生转变。” 
　　黄雁舞看着银行卡，默不作声，倒是肖海洋忍不住了。 
　　“周辰，你这是不是也太那个了吧，你让黄雁舞去贿赂，这可是违法的。” 
　　周辰瞪了他一眼，训道：“你懂什么，什么贿赂，这叫运营经费，干什么事不需要钱？学校若是愿意给我们提供场所，咱们交点钱也是应该的，与人方便，就是与己方便，你也是那么大人了，能不能不要那么天真？” 
　　别看肖海洋年纪不小，但实际上，他还是被父母保护的太好，没有经历过什么尔虞我诈，更没有半点工作的经历。 
　　反正在他看来，这种行为就很可耻，很看不上，所以周辰也不会让他来做这种事情。 
　　“可我们是创业，我们应该用正大光明的方法，而不是走这种……” 
　　“这种方式怎么了？肖海洋，这叫人情往来，没有利益的事情，你觉得谁就有必要一定帮助你？就好比你留了两级，如果不是院长认识你父亲，你觉得你能过得那么舒服？” 
　　周辰这话说的有些严重，肖海洋的脸色顿时变得不怎么好看，但周辰也没客气，若是肖海洋一直就是这种天真的想法，那他就真的不适合担任重要职务，甚至连做个听命令做事的员工都不行。 
　　毕竟上司的做法如果他看不惯，就可能质疑，可哪个上司会愿意带不听话的员工？ 
　　见肖海洋还要再反驳，黄雁舞赶紧拉住他。 
　　“你别说了，我觉得周总说的有道理，职场就是职场，就算是在学生会，这种事情都很正常，只要方法合适，没有违法，那就可以去做。” 
　　他的思想转变的很快，他在宣传部也干了许久，很多时候为了申请场地，没少求人，还要看人颜色，更要付出点什么。 
　　现在他们要去请领导帮忙，若是只想着空手套白狼，那就真的太天真了。 
　　所以他想明白了之后，就觉得周辰的做法没问题。 
　　先用学生的身份去申请，如果得不到想要的，再想办法用钱去解决，虽然他们觉得是互惠互利的事情，可谁知道学校领导会有什么想法，所以去之前，确实应该要做好更多的准备。 
　　这么想着，他就把卡拿了过来。 
　　“周总，你放心，这件事交给我，我一定尽全力帮咱们申请到最大的利益。” 
　　“那就麻烦你了，工资咱们也提前说好，从明天开始，先一个月五千块，虽然不多，但咱们这刚开始，我也不是给你画大饼，你以后的工资只会更多，不会减少；若是咱们的直播公会搞得好，我保证，作为元老，我一定会给你一定的股权。” 
　　得到周辰的保证，黄雁舞笑的更开心了。 
　　周辰跟他们打了声招呼就离开了，他也看出了肖海洋在生闷气，不过他根本没打算理会，他都已经说到这个份上了，若是肖海洋还是听不懂，理解不了，那他也没办法继续沟通。 
　　说句不好听的，他创业，邀请同学，更多的就是看在同学交情和朋友交情，要是还没开始，肖海洋就对他这个老板的做法有看法，这种员工，那是真的不太适合。 
　　接下来的半个多月，周辰带着黄雁舞跑了很多个部门，办理手续。 
　　其实他可以用更快的方法，只不过为了让黄雁舞知道更多的流程，学到更多的东西，所以他还是亲自带着黄雁舞到处跑。 
　　还别说，黄雁舞这个人很有眼力劲，虽然是师哥，但完全一副员工的态度，对周辰非常的恭敬，周辰让他做什么，他就做什么，学习也是非常用功，偶尔还会提出自己的意见和想法。 
　　比起他们班的那几个人，黄雁舞的确更成熟，更机灵，不需要周辰督促，很多事情就能办好。 
　　不说别的，就说他们每次出去做事的时候，早饭，中饭什么的，他都能想到提前准备，这一点要是换做路桥川肖海洋他们，那肯定没戏。 
　　只能说黄雁舞的觉悟更高吧。 
　　黄雁舞跟学校领导的沟通也算是比较顺利，周辰给的十万块，连一半都没有用完，就得到了学校特批的办公场所，综合楼的两间会议室，还有教职工的两套职工房，也同意可以让他们自己改造。 
　　听黄雁舞说，主要就是因为他们的创业资金很多，当他把各种证件齐全的放在领导面前的时候，领导也很震惊，并且还专门为此开了会议，最终才同意大力度的支持他们创业，给出了那么多条件。 
　　同时也同意让他们在学校招人，甚至还同意帮他们主动在学校发布信息，而且还可以给予一定的学分和学业支持，但前提就是一定要以他们学校的学生为主体。 
　　这本来就是周辰的思路和决定，所以黄雁舞毫不犹豫的答应了。 
　　忙碌了半个多月后，周辰第一次召开了全体员工会议。 
　　除了他原本定下的一些人之外，今天还有个特殊的人也参与了会议。 
　　周辰指着坐在自己下手的一个女生，跟路桥川他们介绍道：“这位学姐叫梁晓，是学校的研二学姐，也是学校安排来支持我们工作的，大家欢迎。” 
　　“哗哗……” 
　　大家都是非常热情的鼓掌，尤其是任逸帆，当他看到这位漂亮女学姐的时候，眼珠子都要瞪出来了。 
　　“今天让大家过来开会，就是通知你们，公司已经初步组建完成，接下来的首要任务就是招人，自然是招主播，还有一些后勤人员。” 
　　“当然，最主要，最重要的还是主播，毕竟咱们是做直播公会的，而且还是校园直播公会，注定了我们不能钱去拉其他主播，咱们也没有那个资本；所以在咱们学校找到直播人才，这就是咱们接下来要做的事情。” 
　　“咱们刚开始做这个行业，不能步子跨的太大，要一步一步慢慢来，咱们先在学校找八个主播，主要的类型是娱乐和游戏，其余的类别等以后再说；游戏类不要多说，当然是首选游戏打的好的，有特色的，最好还要有娱乐精神的，总不能你直播打游戏的时候，就一直在打，一句话都不说，没有互动的话，直播肯定不可能做得好。” 
　　“至于娱乐主播，不需要多说，你们最近也看了很多直播，了解到了不少，美女，美女，美女，重要的事情强调三遍，你们都明白我的意思吧。” 
　　看到路桥川和肖海洋在憋着笑，周辰也不生气，继续说着。 
　　“别觉得我说的好笑，直播行业，本就是美女占据优势，看直播的，绝大多数都是男生，男生看直播，不看美女，难不成你让他去看丑女？当然，我说的美女也不一定要是长得好看的，身材好的，其他方面有特色的，那也都是可以的。” 
　　任逸帆笑嘻嘻的问：“你说的这个特色，特指哪些类别？” 
　　周辰看着他，说：“就是你脑子里想的那些，好，我作为老总，任逸帆，我现在给你下达任务，你的任务就是去找符合要求的美女主播。” 
　　任逸帆高兴的答道：“这个可以，这是我擅长的。” 
　　“你听仔细的，光漂亮还不行，要有娱乐精神，比如会聊天，会唱歌，会跳舞，还有就是，要拉的下脸，有一定的抗压能力，总不能网友骂你几句，你就扛不住哭兮兮了，那是绝对不行的，既然要做这个行业，就要豁出去，所以找人的时候，你要说出我们的要求，明白吗？” 
　　任逸帆点点头，收敛起笑容：“不过这么多要求的话，可能很难招到人，薪资待遇是不是也要说一下，我也好跟人谈啊。” 
　　“这个是当然，洛雪。” 
　　坐在周辰旁边的林洛雪，立刻拿出了一份文件，递给了任逸帆。 
　　任逸帆打开文件夹，认真的看了一遍，这是周辰列出来的几个主播等级，底薪从两千到八千不等，还有礼物分成等等，当然也还有一些限制条件，签约条件等等，总之算是非常详细了。 
　　“这个我拿回去好好研究研究。” 
　　“嗯，你拿回去研究，这样，我再给你安排一个人，梁晓学姐，能麻烦你吗？” 
　　周辰看向了梁晓，任逸帆一听，顿时来劲了，满脸期待的看向梁晓。 
　　梁晓没有拒绝：“好，这是我应该做的。” 
　　她虽然是学校派来的，但周辰对她很客气，还给她开了工资，五千块，虽然不多，但对她来说也是意外之财，能在读研究生的时候，还有那么多的外快赚，不知道要羡煞多少人。 
　　其他人见到任逸帆和梁晓的工作有安排了，他们还没有安排，都是急了。 
　　“周辰，不，周总，那我们接下来做什么呢？” 
　　“别急，你们也不可能闲着，我现在就安排你们。” 
　　(本章完)

第740章 周辰开怼，干翻丰翠翠
　　第740章 周辰开怼，干翻丰翠翠南方传媒大学直播公会的工作室，这是由两间会议室改装的办公场所。 
　　此时的办公场所正发生着一场激烈的争执吵闹，不，准确来说，不是争吵，而是周辰一个人正被数人围着狂喷。 
　　“你写的这都叫什么歌，萌萌哒，萌萌哒，这是一个正常的作词人能写出来的词？” 
　　“还有这个，喵喵喵喵，喵什么喵，你这是唱歌，你这学猫叫啊，从头喵到尾。” 
　　“耻辱啊，荒诞啊，好好的一个词曲苗子，为了什么破直播，写的这叫什么东西，还让我们来帮忙作曲做幕后，老头子丢不起这个人。” 
　　“没错，这写的都是什么东西。” 
　　“…………” 
　　被五六个中老年人围着狂喷，即便是周辰，也只能苦笑，这几个都是他专门从音乐学院请来帮忙的教授副教授。 
　　为了能让直播公会一炮而红，他专门写了好几首在他那个世界爆火的口水歌。 
　　这些歌曲或许比不上正统流行乐曲，但看直播的都是些妖魔鬼怪，有时候伱越是里胡哨，就越是能出头出名，这些歌都是经过市场考验的，所以周辰才选择了它们。 
　　他已经想到自己写的这些歌肯定会遭到抨击，可没想到居然引起了那么大的反应，被这几个教授喷成了翔。 
　　“各位，各位老师，这些歌都是为了直播写的，跟古典音乐和流行音乐有着很大的区别，你们觉得不适应是对的，但是我认为啊，这些歌的价值，只有等经过市场考验之后，才能够体现出来，你们说对不对？” 
　　话还没说完，其中一位老教授张口就喷了过来：“对个屁。” 
　　“咳咳。” 
　　周辰尴尬的咳嗽几声，我好歹也是几百岁的人了，要不要这么不给面子啊。 
　　老教授就是不给面子：“我听老钱说你多么多么的有才华，如果你的才华就只是这样的话，谱曲作词这事我做不了。” 
　　不只是他，其他人也都差不多意思。 
　　周辰苦笑不已，这些学院派的老师对于年轻人来说，绝对是老学究，他们能够接受流行歌曲，但这种歌曲对他们来说，绝对接受不了，偶尔听到无所谓，可真的让他们来谱曲写词，他们真的拉不下脸，丢不起这人。 
　　各行各业都存在鄙视链，音乐圈也不例外。 
　　见他们极力反对，周辰也知道无法说服他们，只能放弃，自己谱曲算了。 
　　可他好容易把这些人请来了，肯定不可能什么都没做，就让他们回去。 
　　“既然这些歌，您几位不感兴趣，那我们就谈谈别的歌，我还有几首歌需要谱曲，您几位帮我看看。” 
　　他当然不可能光是准备这几首歌，流行歌曲他自然也准备了，而且还有不少金曲，这些都可以先通过直播唱出来，然后再卖出去，反正都是赚钱的生意。 
　　有这几位免费的大学声乐系教授，不用白不用。 
　　在周辰忙着写歌的时候，创业团队的其他人也都没有闲着，路桥川，李殊词等人都在研究剧本，虽然是直播，但也是要有一定的剧本，除了一些需要临场反应的，其他大部分的直播都是能够操控的，只是看手段和方法。 
　　学校安排的两套职工房，也被周辰重新装潢，变成了几个直播间，都是简单的装修，随时都可以变化。 
　　做直播，只要不是什么户外直播之类的，室内直播，环境什么的并不是特别重要，重要的还是直播内容。 
　　寻找主播是个麻烦事，游戏主播倒还好，找到了四个打游戏很厉害的主播，都是男的，其中三个都是玩现在最火的moba游戏，另外一个则是玩各种单机游戏很厉害。 
　　本来周辰是准备以女主播为主，没准备找过多男主播的，可这四个脱颖而出的男生水平都不错，不是那种不会说话的宅男，算是比较有娱乐感，于是他就都留了下来，先试用三个月。 
　　就算三个月后不符合，也可以留下来当员工，辅助以后的直播工作，以他们的技术，绝对算得上是人才。 
　　男主播比较好找，毕竟不靠颜值，可女主播就没那么容易了。 
　　任逸帆的眼光是不错，找了二十多个女生来面试，长得都不错，可周辰一轮面试下来，直接刷了九成。 
　　直播跟拍戏不一样，那是需要时时刻刻面对着镜头，拍戏就算你没有演技，也可以靠后期处理，但是直播可不行，该有的技能还是必须要有的。 
　　长得漂亮可以成功一时，但不可能一直成功，除非你一直有大哥捧，可你以为网上能有多少大哥？而且你以为大哥的钱就真的是大风吹来的？还是系统签到来的？ 
　　做直播，尤其是女主播，颜值是很重要的条件，但长得漂亮的女主播太多了，大浪淘沙，最后能生存下来的，除了那些运营好的，还是要靠自身过硬的条件和能力。 
　　所以任逸帆找来的那些长得漂亮的瓶，直接就被周辰给淘汰了，只留下两个比较有特色的。 
　　嗯，通俗来说，就是身材爆炸的，最关键的是，这两个抗压能力很强，或许没有大火的潜质，但周辰觉得，有短期生存下来的潜力。 
　　直播行业的更新换代很快，有时候比明星还快，所以别指望一直能火。 
　　电摄班，寻常除了专业课之外，基本看不到人的丰翠翠，此时正愤怒的咆哮。 
　　“看看你们这一个月交上来的作业，你们不觉得丢人，我还替你们丢人呢，我真的是无法想象，一个大二学生，学了半年多的dv，居然会交上来这样的作业，连一个中学生，不，连一个小学生都不如。” 
　　丰翠翠嘴里怒吼着，还不停的用手拍桌子，凶神恶煞的样子，比之前几次都要吓人。 
　　下面的同学们，都是低头默不作声，跟丰翠翠相处已经那么长时间了，他们都已经了解丰翠翠是个什么样的人，在他说话的时候，最好别出头，不然肯定被怼。 
　　但越是没人说话，丰翠翠就越生气，他目光一转，看向了路桥川。 
　　“路桥川，你是班长，你来说，你是怎么回事，你觉得你的作业用心了吗？” 
　　路桥川很认真的回答：“我觉得自己很用心了，就是可能不太符合老师您的心意。” 
　　丰翠翠气急，他深吸了一口气，冷声道：“好，你说你的作业用心了，那我们就来看看，你到底是怎么用心的。” 
　　说着，他就打开了投影仪，开始播放路桥川交上去的作品。 
　　视频开始，第一个镜头就是比较忙乱的现场，可以看到人来人往的忙碌着，有的在搬东西，有的在布置，有的在整理…… 
　　播放了两分多钟，里面还出现了不少熟人，有电摄班的，也有其他班的，不过电摄班的人都认出了这是什么地方。 
　　这就是周辰他们创业公司南方传媒直播公会的工作室，因为周辰搞那么大动静，电摄班的所有人都知道了，而且都还去现场看过，有不少人都还帮忙了，所以看到这个视频，大家自然觉得熟悉。 
　　五分多钟的视频结束，丰翠翠怒气冲冲的对路桥川质问：“你说说，你拍的这是什么？” 
　　路桥川一本正经的说道：“我拍的是人生，你看所有人都在认真的忙碌着，一刻都没有停止，这难道就不是人生吗？” 
　　“人生是吗，好，非常好，不愧是班长，睁眼说瞎话这方面，你在你们班能排第一。” 
　　丰翠翠也没有跟他争辩，只是有点开了另外一个视频。 
　　“接下来我们要看的是余皓的作品。” 
　　很快，余皓的视频开始播放，只是十几秒不到，众人的表情就发生了变化，有人都已经憋着笑。 
　　路桥川更是捂住脸不忍再看，倒是余皓恬不知耻的仰首挺胸，很是得意的看着自己的视频。 
　　视频放完，丰翠翠对余皓质问：“余皓，我想知道，你的这个视频，跟路桥川的有什么区别？” 
　　没错，余皓的拍摄视频跟路桥川的视频不能说是一模一样，只能说是八九成相似度，就是一个模子刻出来的。 
　　余皓当即反驳：“当然不一样了，你们难道没看到，我跟他拍摄的角度都不同吗？我们拍摄的日子也不一样，再说了，我选择的光线和灯光，那都甩班长好几条街，好吧。” 
　　丰翠翠竖起了大拇指：“不愧是电摄班，一个比一个能狡辩，一个比一个能说，很好，那我们再看肖海洋的视频。” 
　　还没放呢，肖海洋就已经低下了头，尴尬的。 
　　果不其然，几分钟后，整个教室鸦雀无声。 
　　周辰心中直呼好家伙，这特么的三个傻屌，能不能不要这么脑残，拍了三个视频，居然相似度都达到了八九成，你们难道没有别的东西拍了吗？非要轮流着拍工作室的场面？ 
　　“大家觉得肖海洋的视频怎么样？” 
　　没人敢说话，刚刚路桥川和余皓还能为自己的视频说几句，可现在肖海洋自己都不好意思说话了。 
　　丰翠翠却没准备就这样结束，而是再次点开了一个视频。 
　　“最后，咱们再看看一个视频，这是咱们班的第一名，毕十三的视频。” 
　　毕十三闻言，歪着头，非常自信的说道：“我的视频绝对跟他们不一样，不信的话，你们自己看。” 
　　“呵呵。” 
　　丰翠翠嘲讽般的冷笑几声，然后开始了播放。 
　　“……” 
　　刚刚同学们还觉得毕十三那么自信，肯定是有底气，可尼玛十几秒下来，全都不淡定了。 
　　不一样，哪里不一样了？特么的，这不还是一个模子刻出来的吗，不还是在拍工作室工作的事情吗？ 
　　面对众人的扫视，毕十三依旧从容不迫，很淡定的说道：“看到没有，我的视频跟他们有着很明显的区别，他们都只是随意的拍摄，而我却拍摄的更加仔细，连很多工作人员工作的细节都拍了进来，你看他们工作的事多么的认真，那一张张认真的表情，流汗的劳累，工作的艰辛……” 
　　“好了，够了，你别再说了。” 
　　丰翠翠实在是听不下去了，非常粗暴的打断了毕十三的自卖自夸。 
　　“班长路桥川，你们是个应该是一个宿舍的吧？你们是商量好的，故意来气我的，还是故意打击报复我？” 
　　路桥川赶紧解释：“丰老师，您这话说的就有点太严重了，咱们都是遵纪守法的好学生，叶老师一直教我们好好做人，我们都在遵照他的想法，在好好做人了，但是拍摄这东西吧，有时候它可能就是这么凑巧，我也不知道咱们会拍摄差不多，只能说是巧合，巧合。” 
　　“砰！” 
　　丰翠翠直接把黑板擦拍在了讲桌上，其实他想要拍在路桥川的脸上，但是作为老师的底线，让他做不到这种程度，所以他只能发泄在讲桌上。 
　　“说，继续说啊，作为你们的专业课老师，兼班主任，我真的替你们丢脸，你们这样的学生是我从事教育以来，带的最差的一批，你们还好意思提叶老师，就是他把你们给惯坏了，好好做人，你们有好好做人吗？你们变成现在这个样子，他要负一半责任。” 
　　见丰翠翠又开始怒斥叶吉平，很多同学都是表情变得很不爽，虽然叶吉平已经离开几个月，但大家都还没有忘记他。 
　　倒也不是说所有人都很念旧情，主要是有对比的，丰翠翠太过于严厉，而且各种折腾人，相比较之下，叶吉平就好太多了，所以这样一对比，大家难免会怀念叶吉平。 
　　只不过现在也没有人站起来反驳，主要是大家都了解了丰翠翠的性格，你越是跟他对着干，他就越得意，也就越猖狂。 
　　颇有种小人得志，愈加猖狂的架势。 
　　丰翠翠的怒火自然不会就这样轻而易举的消散，他向来都是拿起来就不会轻易放下。 
　　“我知道你们最近为什么会那么敷衍，不就是搞了个大新闻，大招旗鼓的搞创业嘛，三百万，真是好大的手笔，连校长院长都支持你们，是很了不起。” 
　　说到这里，他突然话锋一转，怒喝道：“但这不是你们敷衍我的理由，也不是你们旷课懒散的理由，最近你们旷了多少课？你们知道其他课老师投诉到我这里多少次了吗？我觉得你们会改，可实际上呢，你们就是一群烂泥扶不上墙的废物，自己的专业还没学到本事，就学人家去创业，拿家里人的钱在学校出风头，胡搞乱搞，你们不嫌丢人，我都替你们丢人。” 
　　此话一出，全班沸腾，一个个都是群情激奋死盯着丰翠翠，任谁被人当面指骂废物，都不可能无动于衷，更何况是一群血气方刚的大学生，别说你只是个班主任，就算是校长，惹怒了他们，他们都敢怼你。 
　　“丰老师，你太过分了，怎么能说我们是废物呢？” 
　　“谁是废物？丰老师，别以为你是老师，就可以随便侮辱人，你凭什么一竿子打死所有人？” 
　　“骂我们是废物，我看你才是废物，你连叶老师的十分之一都不如。” 
　　“有你这样的专业课老师和班主任，我们也是倒了血霉了。” 
　　“你是我见过的，最没有师德的一位老师。” 
　　“…………” 
　　面对地下学生不满的叫嚣，丰翠翠一点都没有慌张，反而是大声质问：“怎么？我说错了吗？这都已经大学下学期了，你们已经荒废了一年多，上个大学，你们学到了什么？我说你们废物，难道说错了吗？走路都还没学会，就想着跑了，还学人家创业，你们是那块料吗？” 
　　周辰本来也是对丰翠翠的怒吼感到不满，但还没有到当场撕破脸的程度，可此时听到丰翠翠如此口不择言，再也忍不住了，豁然站了起来。 
　　路桥川本来是想要站起来反驳丰翠翠的，可她还没开口，就看到周辰站了起来，心中暗道不好。 
　　丰翠翠自然也是看到了站起来的周辰，他眉头一挑，并不觉得意外，因为他知道，在这个班级，敢当众挑衅他的人有几个，周辰就是其中之一，也是他觉得这个班里最刺头，最不好对付的一个。 
　　肖海洋虽然很高调，也总是跟他对着来，可毕竟只是一个头脑简单，四肢发达的家伙，很容易对付。 
　　“怎么，周辰，你对我的话有意见？” 
　　周辰一点都不露怯，面色严肃，冷冷的回道：“没错，不止有意见，而且是非常有意见。” 
　　丰翠翠眼神冰冷：“是吗，你觉得我哪句话说的不对？” 
　　“很不幸，你说的哪句话都是错的，把自己的学生说成废物的老师，只能说明一个问题，那这个老师才是个真正的废物，不但是废物，而且还是缺少师德的斯文败类；说前任同僚的坏话，说明你就是一个只会阴阳怪气，背后说人坏话的小人；说我们不是创业的料，只能说明你目光短浅，自恃清高，自以为是，你还想听更多吗，我还能说一个小时。” 
　　丰翠翠的表情变得非常难看，那眼神恨不得把周辰给吞了，他还是第一次遇到敢不留情面，用各种词语贬低他，讽刺他，大骂他的学生。 
　　这个家伙。 
　　至于电摄班的那些学生，不少人都是阴转晴，一个个憋着笑，实在憋不住了，只能捂住嘴，偷偷的笑。 
　　但几乎都是不由自主的对着周辰暗暗竖起了大拇指。 
　　好兄弟，果然没让我们失望，怼得好，就这么办他。 
　　自己办不到的事情，只能寄托于别人，而很显然，周辰也是能值得他们寄托的人，一点都没有客气。 
　　“好，好，果然是牙尖嘴利，舌灿莲，专业课的本事没学多少，顶撞老师的本事倒是无师自通，你说我目光短浅，自以为是，那你是觉得我说错了？” 
　　“你用三百万来创业，难道就不是浪费你父母的血汗钱来出风头？你搞了那么大动静，可一个多月过去了，你有了什么成绩？做任何事，都是以成绩说话，而不是在这里大放厥词，我看自以为是用来形容你，才最贴切。” 
　　周辰冷笑道：“首先纠正一点，这三百万是我一分一毫自己挣来的，里面没有一点我父母的血汗钱；其次，你懂什么叫开公司吗？你懂公司是怎么运作的吗？你以为公司说开起来就开起来，说盈利就能立马盈利的吗？打麻将还带赊账的呢，哦，不好意思，丰老师，像你这样的人，可能没有人愿意跟你打麻将，所以你不懂这些也很正常。” 
　　丰翠翠被周辰怼的胸口不断的起伏，他不是没见过学生刺头，什么类型的他都遇到过，但是像周辰这种说话不带脏字，但骂人又如此狠毒的学生，他真的是第一次遇到。 
　　尤其是周辰那轻蔑不屑的表情，他觉得很熟悉，这不就是他平时对学生的表情吗？可为什么现在他看到周辰露出这副表情，会这么的讨厌，恨不得上去给两个大逼兜子。 
　　(本章完)

第741章 灰溜溜，再出幺蛾子的丰翠翠
　　第741章 灰溜溜，再出幺蛾子的丰翠翠丰翠翠深吸一口气，强迫自己冷静下来，毕竟是当了多年的老师，虽然被周辰的话气着了，但还没有失去理智。 
　　“自己赚的三百万？呵呵，真是好大的口气，现在的学生真的是越来越会吹牛了，拿着父母的钱，做点投资，赚了点钱，你就以为这是你自己的本事了？” 
　　若是周辰说自己赚了三万，或者三十万，他还觉得有点可信度，可周辰居然说自己赚了三百万，打死他都不信。 
　　他认定周辰就是动用了家里的钱，然后动用关系，赚了三百万，可实际上呢，一点含金量都没有，这也能叫赚钱？ 
　　周辰没想到丰翠翠居然用这种方式来反驳自己，心中更觉得好笑。 
　　“丰老师，你这个样子在我看来真的很好笑，对于自己理解不了的事情，就用自己的一套想法来下定义，所以才说伱目光短浅，自以为是，我也懒得跟你说这钱我是怎么赚来的，我想告诉你的就是，你在我眼里，就是一个没有师德的老师，失败的班主任，你这样的人，根本不配让我们尊重，听明白了吗？” 
　　“砰！” 
　　丰翠翠再也无法保持冷静，猛拍讲桌，愤怒的大吼：“周辰，谁给你的胆子，让你这么跟我说话的？” 
　　“怎么，恼羞成怒了？说实话，本来我还想高看你一眼，但现在看来，你真的不值得，比起叶老师，你真的是差太远了，不仅仅是师德和责任方面，就算是为人处世，你也连他一根头发都不如。” 
　　周辰面露不屑，相处了几个月，丰翠翠除了专业课的确有水平之外，其他方面，真的是一塌糊涂。 
　　尤其是在为人师表，做人做事方面，根本就没有一点原则，全凭自己的喜好，这样的老师值得尊重？ 
　　师者，传道授业解惑也！ 
　　丰翠翠根本就配不上一个合格的老师，以前可能是，未来也可能是，但就此时此刻，他配不上。 
　　“好，好，很好，周辰，你是不是觉得自己得到了学校领导的认可，就觉得自己想怎样就能怎样了？我告诉你，不可能，这里是学校，对老师如此不尊重，辱骂老师，你就不配做一个学生，我一定会上报学校，你就等着处分吧。” 
　　面对丰翠翠这种威胁，周辰笑的更轻蔑了：“无能狂怒了吗？也是，你这种人也就是欺软怕硬，觉得学生就是弱势，活该被你压制，就应该听你的话，稍微遇到点厉害的，你就受不了了，好啊，你去上报学校，我等着学校给我处分。” 
　　就算他没创业之前，他都不带怕丰翠翠的，更别说现在他的创业项目搞得人尽皆知，学校各种宣扬，他早就成为了学校里最知名的学生之一。 
　　在这种情况下，别说他只是跟丰翠翠争辩，就算是真的打起来，学校护谁都还不好说呢。 
　　毕竟现在他的直播公会即便是还没有正式上线盈利，但已经给学校带来了切切实实的好处，不但有几十个在校大学生在直播工会工作，更是会提供很多个勤工俭学的岗位。 
　　最重要的还是，学校经过风险评估，都觉得周辰的这个项目有一定的成功率，能不能盈利他们不在意，他们在意的是，周辰的直播公会能够给学校带来名气，动静搞得越大，越成功，学校的收益就越大。 
　　所以在种种情况之下，丰翠翠不过是个带班的班主任，又怎么可能动摇的了现在的周辰。 
　　伴随着下课铃声响起，丰翠翠怒气冲冲的离开了教室。 
　　可是在电摄班的学生看来，他这是狼狈而逃，在他离开教室后，一个个都是发出了狼叫，这让没走远的丰翠翠，又是气的胸口阵痛。 
　　周辰被同学们围住，如同众星拱月一般，一个个都是崇敬的看着他。 
　　“牛比啊，周辰，你不愧是我的偶像，学习好，打架厉害，还能开公司赚钱，现在连丰翠翠都能干翻，我太佩服你了。” 
　　“真是大快人心，周辰你真是做了件大好事，我早就看他不顺眼了。” 
　　“你们看他刚刚的那个样子，要上报学校，这种行为像不像小学生被打之后，哭着找老师告状的架势？” 
　　“哈哈，你还别说，真有那味。” 
　　“…………” 
　　周辰并没有露出什么得意的表情，只是挥挥手：“好了，都散了吧，虽然他确实过分了，但有一点他也没说错，咱们是电摄班的，拍摄这方面的专业还是不能落下，大家以后用点心，别再被他瞧不起了，被这种人瞧不起，想想都觉得憋屈，是不是啊？” 
　　现在他就是英雄，所以他说的话比其他任何人说的话都要有用。 
　　众人听到他的话后，一个个都是附和着，表示以后一定让丰翠翠为今天的话付出代价。 
　　回去的路上，林洛雪笑吟吟的问：“今天你可是大出风头了，是不是很得意？” 
　　周辰道：“你觉得我是那种人吗？我要真想出风头，也不会用这种方式，主要是丰翠翠这个人，有时候是真的很过分，一而再，再而三的挑衅，总不能一直当缩头乌龟吧。” 
　　林洛雪：“不过你今天确实把他给怼的不轻，我感觉他都要被气的失去理智了，不过这样真没问题吗？他毕竟是老师，还是班主任，在学校也很多年了，若是真的想要针对你的话，也是很麻烦的。” 
　　站在周辰女朋友的角度上，她肯定是为周辰担心，可对于周辰刚刚的做法，她是认同的。 
　　男人该有血性的时候就得有血性，不能别人都惹到你头上，指名点姓的骂你了，你还在那笑嘻嘻吧？ 
　　反正在林洛雪看来，在不触及底线的情况下，该忍让的时候可以忍让，可若是触及到了底线，有时候就算明知道会过激，但还是要去做。 
　　匹夫一怒，还血溅五步呢，现代社会虽然没有那么夸张，但也是以牙还牙，以眼还眼。 
　　周辰摩挲着林洛雪的小手，轻飘飘的说道：“相信我，没多大问题，就算他报上去了，也没事。” 
　　说到这里，他忽然话锋一转，小声道：“咱们好久没有出去完了，今天晚上咱们去个有意思的酒店？” 
　　前一秒还认认真真说话，下一秒就变成了这个，林洛雪忍不住翻了个大白眼。 
　　“讨厌，我才不去呢，你想去的话，就去找你的菲菲吧。” 
　　周辰促狭的笑了笑：“好啊，那我就去找她了？” 
　　林洛雪顿时急了：“你敢？” 
　　周辰嘿嘿笑道：“好，我不去，今天晚上就陪你了，你给个准话，去不去？” 
　　林洛雪还是拗不过周辰，扭扭捏捏的低声道：“听你的。” 
　　周辰顿时得意的仰起头，怒怼了丰翠翠，都没有让他得意，但是面对自己的女人，得逞了，他反而很得意，这就是男人。 
　　男女朋友之间嘛，不能一天天过得很单调，有时候也是需要出去浪漫一下，激情一下，生活才能更有活力。 
　　在周辰和林洛雪商量着出去的时候，怒气冲冲的丰翠翠回到办公室，还没坐几秒，就忍不住又站了起来，然后前往了领导办公室。 
　　只是半个多小时之后，丰翠翠却脸色很难看的走了出来。 
　　这一次的上报和申请，非但没有得到院长的同意，反而是被院长和主任说了一次。 
　　在电视学院的领导眼里，周辰可是帮他们学院争光的好学生，成绩好不说，现在还能搞创业，还是大手笔的创业，就连声乐系的院长都主动来要。 
　　他们早就已经仔细的调查了一番，虽然周辰有些行为不怎么好，但这也算不上大毛病，天才总是有点与众不同的嘛。 
　　至于说丰翠翠的告状，说难听点，你一个老师，一个班主任，连学生都管不住，反而被学生给弄得往上打小报告。 
　　这叫什么行为？ 
　　无能。 
　　即便你丰翠翠是个不错的专业老师，但比起一个能成为知名校友的学生来说，孰轻孰重，领导心中自然有数。 
　　周辰的直播公会都已经搞了一个多月，引起了那么大的动静，现在全校上下都在等待着上线之后的影响和结果。 
　　在这个时候，不管是谁，都不能动周辰一下。 
　　成功了对大家都好，不成功，学校其实也没太大损失。 
　　校长院长们的眼光长着呢，周辰这第一次就能拿三百万来创业，就算这次失败了，保不准以后人家还能拿出更多钱来创业。 
　　所以对于这种有潜力的学生，只要不是犯什么无法原谅的特大错误，基本上都是睁一只眼闭一只眼。 
　　丰翠翠是心有不甘，可他还能怎么样？ 
　　上到领导，下到学生，没有一个人站在他这边，他能怎么办，还能怎么办？ 
　　这是他从事教育事业以来，头一次感到这么憋屈。 
　　只不过他依然不觉得自己有什么问题，在他看来，学生不认真学习，学不好专业知识，还跟老师顶撞吵闹，就是错，无论什么原因，也都是错。 
　　丰翠翠的长吁短叹，周辰并不知道，他此时正跟林洛雪在外面快乐的玩耍呢。 
　　虽然发生了争执，但是周辰下节课依然照常去上，班级里的其他同学本以为丰翠翠肯定还会继续找茬。 
　　可让他们意外的是，课堂期间，丰翠翠虽然一直表情冰冷，但并没有再故意找茬，也没有再针对周辰，仿佛就像是班级里没有周辰这个人一样，上课的时候也从来不播放周辰的作品。 
　　周辰对此倒是没觉得意外，丰翠翠怎么说都是中年人了，不可能像小孩子一样冲动，他现在肯定已经知道奈何不了自己，所以才会放任不管。 
　　但周辰也清楚，若是丰翠翠抓到一丁点机会，他肯定会给自己上眼药，因为这家伙就是这种人。 
　　丰翠翠不找麻烦，周辰也是乐得轻松，至于其他的，他根本不在乎，现在他的大部分心思，都放在创业上。 
　　其实他作为领头人，反而不是最忙的，因为他是统筹。 
　　现在他们团队最忙的人是黄雁舞，他现在是创业团队除了周辰和林洛雪意外的最大管理者，学校和工作室这边都需要他来协调，可以说是从早忙到晚，晚上还要加班。 
　　但对黄雁舞来说，忙是很忙，累也是很累，但开心啊，他现在可也是被人叫总的人了，这可是远超他以往的期望。 
　　以前在宣传部，他虽然是副部长，权力也有，但那毕竟是学生的社团，权力也很有限。 
　　可现在不一样，他是公司的一个负责人，别的不说，现在他手底下可是有十几个员工，全都听他调遣，指哪打哪，这种成就感可不是在宣传部里能有的。 
　　又是半个月过去，筹备了将近两个月的时间，南方传媒直播公会，终于要上线了。 
　　周辰暂时没准备广撒网，而是直接选择了国内最大最火的直播平台，豆芽直播平台。 
　　九个主播，只是先上线了三个，这三人就是周辰招收的九个直播里最出类拔萃的三个，两女一男，男的自然是游戏直播。 
　　三个主播都是在晚上的黄金时段直播，而想要引起注意，除了官方推荐，就只能自己想办法运营。 
　　关注周辰他们直播公会的人有很多，很多学校领导在放学后都没离开，而是对着电脑，想要看看今天的情况。 
　　林洛雪跟周辰站在一起，双手紧握在一起，手心里全是汗。 
　　“周辰，大家都已经准备好了，学校里也有很多同学加了群，会在开播的第一时间过去捧场，你让我们充值的钱，也都充值了，可这样真的能行吗？” 
　　要知道这一次周辰可是让她充值了一百五十万，他们直播公会开始到现在，费都不到一百万，现在一个晚上就要打赏出去一百五十万来造声势，她生怕这钱一下子就打水漂了。 
　　周辰却很淡定的说道：“没事，他们三个不是已经直播了一段时间吗，虽然人气不怎么样，但今天晚上的引流，一定要把声势搞上去，搞直播，畏畏缩缩是不行的，你不用担心，几百万我还是赔得起的。” 
　　其实他也没有绝对的把握，主要是直播这个行业，他涉及的也不多，当初他也能够短视频app，也做的很大，但那个时候他是作为老板，而现在，他是要在别的直播平台赚钱。 
　　一个是庄家，一个是闲家，概念是完全不一样的。 
　　在这之前，他其实就已经做了风险评估，也想过了可能会赔本，但他根本不在乎。 
　　谁说公司赔本，这个公司就一定不行了？有的公司负债多少亿，不还活的好好的？ 
　　这就要看怎么操作了。 
　　所以周辰从来都不担心这个直播公会会垮掉，无非就是烧钱，可这里烧钱，可以从别的地方补回来，而且这还没开始呢，谁就能肯定，他的这几个主播，就一个都红不了？ 
　　好歹也是他千挑万选出来的，质量和水平都在水准之上，再加上他教的那些直播方法和手段，只要能掌握的好，还是有很大几率能火起来的。 
　　随着三大主播开播，所有人都开始行动起来，三个主播的直播间更是不断的有人涌入，并且在随着各种打赏上了首页后，更是引来了一大批的游客。 
　　………… 
　　几个小时之后，工作室的所有人都是松了口气，不少人都是面露喜色。 
　　单单从今天晚上的结果来看，效果还是非常不错的，最好的女主播，就是那位唱歌的女主播，她不但唱歌好听，而且声音还很甜很萌，配合周辰给她的两首歌，杀伤力十足。 
　　仅仅一个晚上，她就从原本的几千关注，飙升到了现在几十万的关注。 
　　其余的两位，一个是跳舞的女主播，也很不错，靠着动人的舞姿和颜值，也吸引了一大批观众，有了十几万的关注。 
　　最差的就是男主播，因为他是搞游戏的，之前又没有什么名气，所以积累粉丝要比女主播差很多。 
　　也因为这个原因，周辰在他身上投入的打赏也比较少，比不上另外两位女主播也很正常。 
　　一般的游戏主播，只要你有水平，能留得住观众，粉丝粘性好的话，也是能赚到钱和流量的。 
　　在周辰的眼中，今晚的战绩只能算是勉强，可对其他人来说，这就是一个非常好的开始。 
　　只要这三位主播能慢慢火起来，成为大主播或者顶流，就可以稍微带一带其他主播。 
　　今晚周辰虽然投入了一百多万，但一晚下来，出去的钱都已经回本了不少，这也让很多人感慨，网络上有钱人是真多。 
　　巨额打赏的人不多，但零零碎碎加起来，也是非常可观的。 
　　大家都熬到了半夜，但周辰还是非常爽气的带着所有员工，一起去学校外面的大排档搓了一顿，一个个庆祝到下半夜才摇摇晃晃的回去。 
　　直播公会的小成功，在南方传媒大学引起了很大的轰动，本来因为周辰他们搞了那么久才上线，有不少人都在等着看热闹。 
　　可没曾想，笑话没看到，反而是看到了成功，使得他们本来都已经准备好在校园网狂喷的他们，一个个都是龟缩起来。 
　　在这一晚过后，三个主播的直播间变得越来越好，越来越稳定，随后其余的六个主播也都是分批开了直播，取的的成绩也可以说是中规中矩。 
　　仅仅半个月不到，南方传媒大学就引发了一场疯狂的直播狂潮。 
　　虽然周辰的直播公会仅仅只招收很少的主播，可很多人都觉得周辰他们的公会没眼光，所以一个个都是自告奋勇的自己开了直播，准备效仿直播公会那样子一炮而红。 
　　不夸张的说，最近一段时间，南方传媒大学被周辰带起了一阵疯狂的节奏，不少老师都是上报反应，说很多学生为了能直播赚钱，连课都不去上了。 
　　学校很快就采取了措施，非常严厉的进行了点名，连续几天，每个人都点，但凡没准时到教室的，都以旷课来处理。 
　　在学校高强度的管理下，这种风潮才慢慢的平息，只不过现如今南方传媒大学的学生做直播，已经变成了潮流，不知道有多少学生顶着南方传媒大学的身份去做直播。 
　　还别说，人多力量大，还真有少数人做得有声有色。 
　　但反弹也很快来了，引来了不少人的反感，就连周辰他们直播公会的主播在直播的时候，都经常被人群嘲，各种谩骂侮辱，水军疯狂的带节奏。 
　　网上的混乱，周辰早有预料，他早就给那些主播做了培训，增强了他们的抗压能力，当然，管理清人也是少不了的。 
　　直播间的事情，在步入正轨后，周辰就放手了，将权力交给了林洛雪和黄雁舞等人。 
　　他本来就是为了林洛雪才创业的，如果是他自己的话，他铁定不会选择直播这个行业。 
　　时间飞快，转眼间，就又到了五月的纪念筹备时期，作为宣传部长的肖海洋，又开始忙碌了。 
　　今年他不忙不行啊，因为林洛雪现在已经成为了南方传媒直播公会的负责人之一，是周辰的代言人，她连直播公会和上课的事情都忙不过来，哪还有空去弄什么五月的纪念。 
　　至于余皓，现在也变成了甩手掌柜，根本不跟潘震去争宣传部的权力了，现在他在直播公会的工作室里干的特别愉快。 
　　工作室里有一位灯光老师，他作为助手，亲自动手的机会特别多，权力也不小，还有钱拿，所以他已经不太看得上宣传部的工作了。 
　　更重要的是，几位主播的工作时间基本上都是在晚上，所以跟他上课的时间根本没什么冲突。 
　　周辰的那几个创业团队，相比较林洛雪而言，其他人就不是特别忙，最忙的反而是余皓和钟白，余皓是负责灯光和一些设备，钟白则是因为镜头感很好，可以做现场指挥，而且还能拍摄短视频，投放到其他的网站上。 
　　比如b站，斗音，快指等等。 
　　虽然他们的主播暂时只是在豆芽直播平台直播，可知道未来趋向的周辰，自然不会在一棵树上吊死，肯定需要多向发展，尤其是b站和斗音之类流量很大的媒体。 
　　这天dv课结束之前，丰翠翠忽然说起了一件事。 
　　“本来你们到下学期，才会有校园新闻与出镜记者的课程，但是我觉得，这两门课程的难度，比你们想象中的要大，所以与其在下学期，让你们去别人的课堂丢人现眼，不如在这学期我提前给你们，布置这种额外的任务。” 
　　听到这话，全班都是叹了口气，又来了，这个丰翠翠真的是闲不下来，每隔一段时间，都要来恶心一下大家。 
　　“接下来的一周，你们就按照师哥师姐们曾经制作过的校园新闻的形式，每人给我做出一条出镜新闻来，每人不少于三十秒，不超过一分钟，题材不限。” 
　　又是一阵唉声叹气，大家都是小声议论着，没人想要做这种额外的作业。 
　　但丰翠翠却眯着眼睛问道：“谁是班长？” 
　　路桥川无可奈何的举起手，他觉得自己就是个受气包，丰翠翠每次都拿他开刀。 
　　丰翠翠指着路桥川：“大家把选题都报给他，班长负责整理和整体剪辑。” 
　　肖海洋倒是兴趣十足的问：“大三的课程放到现在就开始做，是会有额外的学分吗？” 
　　丰翠翠笑眯眯的说道：“完全没有，因为没有学分，也不是学校的规定，所以你们爱拍什么就拍什么，拍的不好也没有任何的惩罚措施，拍出来以后，我给你们点评。” 
　　这下众人都是松了口气，可丰翠翠依旧保持着笑容。 
　　“你们现在的心态，是不是觉得随便拍个什么，对付对付我就行了？” 
　　大家都是不置可否的笑出了声。 
　　路桥川试探性的问道：“丰老师，大家最近都有点忙，有的要准备拍摄五月纪念的片子，有的人还有其他事情，我觉得是不是可以等五月过后再拍，或者多给我们一些拍摄的时间？” 
　　丰翠翠冷笑不已：“班长还真是胸怀天下，但我的回答是，不可以。” 
　　路桥川没有意外，他已经猜到了这个答案。 
　　倒是姜云明有些撒娇般的冲丰翠翠说道：“可最近真的没有时间做这个啊，丰老师？” 
　　“我艹！” 
　　周辰坐在后面，听到姜云明这一句销魂的话，人都麻了，这就是仗着宠爱，无所畏惧吗？ 
　　可偏偏丰翠翠就吃这一套，他低头沉吟片刻，然后想到了一个办法。 
　　“那就分ab组吧，a组先做，b组后做，路桥川，你是班长，就领着a组先做，给其他同学做个模板，没问题吧？” 
　　作为路桥川女朋友的钟白和好兄弟的肖海洋，当然看不得丰翠翠这么欺负路桥川，当即就开口怒怼。 
　　“好的，丰老师。” 
　　路桥川怕丰翠翠为难二人，赶紧开口阻止。 
　　“谢谢丰老师给我这个机会，我没问题，a组就a组。” 
　　肖海洋够义气，紧随其后，紧接着是钟白，余皓，毕十三，李殊词…… 
　　林洛雪正要举手，周辰按住了她，然后自己站了起来。 
　　丰翠翠看到周辰，眉头就皱了起来，问道：“怎么，你也要加入a组？” 
　　周辰道：“不好意思，我既不加入a组，也不加入b组。” 
　　丰翠翠眼中闪烁着光芒：“那你的意思是？” 
　　“我的意思很简单，就是这个任务我不做，你说你是怕我们在下学期上课的时候，因为课程太难而丢人现眼，不好意思，自从我来到这个校园，还没有什么课程是学不会的，所以我不认为自己下学期会学不会，更不会觉得自己会丢人。” 
　　“所以，我不需要提前预习这门课程，到了下学期，我会自己学，所以你的这个任务，对我而言，没有任何意义。” 
　　“我，不参加。” 
　　林洛雪毫不迟疑的站了起来，声音清脆的说道：“我也不参加。” 
　　有了周辰和林洛雪带头，班上的同学就像是有了主心骨似的，好家伙，以一个都站了起来。 
　　“我也觉得下学期自己可以学会，所以我也不参加这次的出镜记者任务。” 
　　“我也不参加。” 
　　“我也是。” 
　　“还有我。” 
　　一眨眼，就有十几个同学站起来附和，把刚刚已经说好准备加入a组的路桥川等人都弄蒙圈了。 
　　几个小伙伴更是用幽怨的目光看着周辰。 
　　‘大哥，不带你这么玩人的，你早就准备不做了，怎么不早点啊？’ 
　　但他们反应也很快，肖海洋，钟白和余皓同时站了起来。 
　　“我们也不参加了。” 
　　丰翠翠看着站起来的学生，表情冷峻，目光冷冽。 
　　“你们这是想要造反吗？” 
　　大家都知道丰翠翠的厉害，于是不由自主的都看向了周辰，把周辰当做主心骨。 
　　周辰也很无奈，其实他是真的没有煽动同学们造反的意思，他就是单纯的不想做，当然，也是看丰翠翠不顺眼。 
　　“丰老师，我可没有造反的意思，你刚刚都已经说了，这是你额外布置的作业，跟本学期的课程没关系，那我自然就有拒绝的权力，总不能你所有不合理的安排，我都得去做吧，我们只是师生关系，不是主人和奴仆的关系。” 
　　“当然，如果你非要说我这是在造反的话，那你可以去学校方面去报告，反正你也不是第一次做这种事情了。” 
　　“噗。” 
　　“哈哈……” 
　　这下子众人再也忍不住了，哄堂大笑，让丰翠翠的脸阴沉的都要滴水了。 
　　他看着周辰那张笑脸，愤恨的想要撕碎，但他知道，周辰现在是学校的香馍馍，不是他能动得了的。 
　　而且随着直播公会的影响力越来越大，周辰的地位会越来越高，别说是他一个班主任，就算是院长，估计也得好好哄着。 
　　他当了那么多年老师，自然清楚什么是现实。 
　　“这是我交给你们的任务，你们要是不愿意做，我也不会强求，但是学期末，怎么给你们打分，也是我作为专业课老师的权力，我会非常‘公平’‘公正’的给你们每一个人，打一个合适的分数。” 
　　此话一出，很多人都是勃然变色，这已经是明晃晃的威胁了，还是他们的软肋，毕竟没有谁想要挂科。 
　　(本章完)

第742章 何菲菲的小心思，激将法
　　第742章 何菲菲的小心思，激将法 
　　丰翠翠拿专业课的分数和班主任的权力来威胁，这的确是拿住了全班同学的命门。专业课若是挂科，那可是需要补考或者重修的，可若是重修了还不给过，那就连毕业都毕业不了。 
　　虽说这种可能性很小，可若是丰翠翠真的不要脸皮了，非得这么做，那也不是没可能。 
　　大家来上大学，绝大多数人，不就是为了大学文凭嘛，若是拿不到文凭，这几年不就白费了。 
　　所以刚刚还在欢呼的人，此刻都是面皮抽动，不敢再说话了。 
　　周辰心中冷笑不已，有些人就是会在自己的权力范围之内，最大限度的去为难别人，眼前的丰翠翠明显就是这一类型。 
　　见学生都被自己唬住，丰翠翠也没有露出什么得意的表情，他都被逼到这种程度了，哪还有得意的心情。 
　　只是他看到周辰依然一脸不在乎的模样，心中怒火更甚，但他没有再针对周辰，因为他知道这是没用的。 
　　“就按照我刚刚所说的，a组先做，一周后交给我，然后其余人都是b组，当然，你们也可以不做，选择权在你们自己手中。” 
　　话音刚落，周辰就主动说道：“丰老师，我还是坚持自己的想法，大三的课就大三再学，至于专业课的成绩，随便您吧，反正我已经在你手里挂过一次科，再来一次的话，也没什么压力，习以为常了。” 
　　这话把丰翠翠给气的，上学期的胶片和冲洗课，周辰还没有重修，但学校却已经私下里给周辰过了。 
　　他有理由相信，就算自己这学期有想要让周辰挂科的想法，院里面恐怕也不会同意。 
　　院里的领导又不是傻子，人家周辰成绩那么好，别的课都是优秀，偏偏就伱的专业课不过，这不摆明有问题嘛。 
　　再加上他私下里举报过周辰，这不就更说明他跟学生之间有矛盾，蓄意报复。 
　　这些念头在丰翠翠的脑海中一闪而过，现在的情况就是这么现实，周辰有恃无恐，而他则是有心无力。 
　　“随你便，你自己不学好，我这个做老师的，还能强迫你不成？” 
　　林洛雪也想要跟随周辰，但周辰阻止了她，有他一个人跟丰翠翠正面刚就行了，没必要两个人一起上。 
　　这一节课又是这样不欢而散，丰翠翠又一次的拂袖而去。 
　　对于这种情况，电摄班的同学们早就已经习以为常，反正只要是丰翠翠的课，只要他搞幺蛾子，那就一定会跟周辰干起来，然后又屡次败下阵来，这都已经成为了常态。 
　　电摄班的众人也是心中很无奈，他们的这个班主任丰翠翠也是个人才，明明每次都说不过周辰，还偏偏要上赶着对着干，这不典型的自讨苦吃嘛。 
　　同学们都散了去，最后留下来的都是a组的成员，周辰也没有离开。 
　　余皓哀叹道：“真是烦死了，我天天晚上要去直播工作室工作，忙死了，这个丰老师还非得找茬，拍什么出镜记者视频，真不知道他怎么想的。” 
　　钟白也是抱怨道：‘谁说不是呢，我才跟洛雪和黄总说好，要拍摄几个短片放到b站和斗音，我们前几个视频的反响还不错，点赞和评论都不少，业务那么忙，现在又要做这个事情，确实是没事找事。’ 
　　别看钟白平时咋咋呼呼，但她的拍摄水平是真的很不错，在电摄班绝对算是最出类拔萃的，或许在经验上不行，但天赋不错，现在在工作室跟着专业的老师学习，进步就更大了。 
　　在她看来，跟着工作室的专业老师学习拍摄技术，都要比跟着丰翠翠这个老师学，获得的更多。 
　　路桥川叹道：“就算不满，还能有什么办法，谁让我们的成绩被掌握在人家手里，咱们又不像周辰那么牛比，只能认怂呗。” 
　　肖海洋对周辰竖起了大拇指：“周辰，还是你牛比，不过你现在可是学校里的红人，校长院长们的宝贝疙瘩，他的确奈何不了你。” 
　　周辰道：“你也可以的，让你爸打个招呼，院长肯定会给面子，到时候丰翠翠可就不会针对你了。” 
　　肖海洋吓了一跳：“别，你出的什么馊主意。” 
　　周辰翻了个白眼：“所以说啊，你小子就是自讨没趣，别人都巴不得家里有关系可以关照自己，你倒好，还觉得丢人，你问问余皓，如果他家有你这关系，他会不会用？” 
　　余皓毫不犹豫的说道：“当然会用了，肖海洋，你就是脑子轴，我要是你，我也跟周辰一样，怼死丰老师。” 
　　“呵呵。” 
　　肖海洋报以不屑的冷笑。 
　　路桥川拍拍手，说道：“好了，咱们还是商量商量那个出镜记者的拍摄任务吧，早点拍完早点结束。” 
　　林洛雪也是加入了a组，她说道：“其实想拍的话也很简单，丰老师也说了，先看师哥师姐的样本，咱们就照着拍，剧情改一下就行，以钟白现在的拍摄水平，再加上皓哥的灯光水平，还有班长你的策划，殊词的剧本，应该会很轻松的。” 
　　路桥川他们一伙人跟电视剧里的无所事事不一样，现在的他们，可都是跟周辰的直播公会里混了将近两个月。 
　　虽然跟在教室里学习不一样，但工作室里可是正经的工作，而且还能够上手，又是搞直播，又是拍照片拍视频，跟他们的专业也算是很对口，所以他们的进步是非常大的。 
　　所以丰翠翠说的出镜记者的任务，他们虽然不想做，可并不认为自己做不到，更多的只是不爽丰翠翠的嚣张霸道态度。 
　　“你们在这里慢慢商量，我去工作室那边看一下。” 
　　现在他的直播公会一共有九个上线主播，白天若是没有课的话，也是会有人上线直播，只不过比起晚上的黄金时段，白天还算是比较清闲的。 
　　周辰直接找到了黄雁舞，之前学校给的两个会议室，都被改成了工作室，后来他们直播公会火了之后，学校又给他们批了两间大的办公室，黄雁舞此时正在办公室工作。 
　　看到周辰过来，他立刻就跟周辰汇报工作，主要就是跟直播平台的接触，以及其他网站的合作等等，这些都是要洽谈的。 
　　当然，这些对黄雁舞来说，就有点太超前了，周辰专门雇了几个人在做这些事情，黄雁舞也只是跟着学习。 
　　黄雁舞对于自己现在的地位，那真是相当的满意，虽然这两个月工资不多，但是权力是真不小，而且看到直播公会越来越好，他相信好日子很快就会来临。 
　　尤其是想到周辰曾经答应过他，会给他公司股权，他就更加激动，照这个架势下去，他坚信南方传媒直播公会会越搞越好，将来未必不能往前更进一步。 
　　但他却不知道周辰的想法，周辰创立这个直播公会，最初的想法就是给林洛雪体验一下创业的感觉，还真的没想过以后怎么样怎么样。 
　　如果以后林洛雪不想做了，或者他们毕业要离开学校了，到时候就算是让他放手这个公司，他都无所谓，直接卖了就是。 
　　如果让别人知道周辰这种玩笑般的想法，肯定会嫉妒的痛声大骂。 
　　不管怎样，直播公会现在已经越来越正规，发展前景也是越来越不错，不仅仅只是做直播，也朝着其他方向发展。 
　　甚至最近有很多厂家都在联系公司，想要通过他们的直播来卖货，但都被周辰拒绝了。 
　　现在他们还没有稳定，更没有达到顶峰，这个时候就开始变现的话，太不划算了。 
　　晚上，周辰跟何菲菲过着二人世界，一起吃过饭，在客厅不安稳的看了部电影，活动了一番，紧紧相拥，躺在沙发上。 
　　“周辰，你的那个直播公会现在弄得真不错啊，你不知道，咱们班有很多人都找到了我，想要请我说情，去你那边工作。”何菲菲靠在周辰的胸口上，娇声娇气的对周辰说道。 
　　周辰笑问：“那你是怎么回答的？” 
　　“我当然是没答应了，我又不傻，她们怎么想的，我怎么可能不知道，你现在这么忙，哪有时间管这些杂事啊。” 
　　何菲菲想法很简单，现在周辰陪她的时间都少了，怎么可能再给周辰找麻烦事，她可是周辰的贴心人，管好自己就行了，至于其他人，关她什么事？ 
　　周辰低头吻了吻何菲菲，他就喜欢何菲菲这一点，非常聪明识时务。 
　　“那你呢，对直播感兴趣吗？” 
　　何菲菲立刻摇头：“不感兴趣，一点都不感兴趣，我才没兴趣直播给别人看，我就愿意给你一个人看，我能当你背后的小女人，就已经心满意足了，才不想费劲的去整那些乱七八糟的事情。” 
　　周辰感到好笑，何菲菲的‘懒’，他可是非常了解的，本身就不想做女强人，只想跟着他享福，现在什么都不缺，让她去劳累工作赚钱，她宁愿在家里躺平。 
　　典型的只想享受，不想劳作。 
　　但这样的想法，周辰反而是觉得她可爱，最起码比起那些认不清自己，一天到晚想要搞东搞西的女人，强多了吧。 
　　何菲菲忽然话锋一转：“不过我虽然没想法，但是莹莹好像有点想法，只是她不好意思跟你说。” 
　　“哦，她有想法？” 
　　周辰有些意外，但也不是很意外。 
　　潘春莹虽然也跟了他，但却是何菲菲领的头，相处了那么久，他当然知道潘春莹实际上，性格跟何菲菲还是有着很大的区别。 
　　如果说何菲菲只顾着享受，一天到晚只想着拴住他的心，一颗心只在他身上的话；那潘春莹就是属于那种比较有上进心的女人，只不过他们的关系很特殊，潘春莹基本上不在他面前表露出来。 
　　从何菲菲的语气中，他能听得出来，应该不是潘春莹让何菲菲来说的，而是何菲菲自己决定要跟他说的。 
　　何菲菲说这个，其实也有自己的私心，她自己没什么野心，也不太想折腾，可是一想到林洛雪居然都开始管理周辰的创业公司，这就让她感觉到了压力。 
　　她虽然没想过要跟林洛雪争个高低，拼个你死我活，但也不能看着林洛雪在周辰心目中的地位越来越高。 
　　正好潘春莹有想法，她觉得可以把潘春莹推出来，反正潘春莹跟她是一条战线上的人。 
　　而且她跟潘春莹相处了将近两年，对潘春莹可以说是很了解了，二女共侍一夫的事情都做出来了，她觉得潘春莹应该不会背叛她，所以让潘春莹出头，对她只有好处，没有坏处。 
　　“嗯，莹莹的家庭条件你也是了解了，她很想赚钱，只不过没什么门路，我看你随便就弄了个直播公会，是不是也能支持一下莹莹，如果你愿意的话，接下来的一段时间，我都可以不要钱，就用自己的零钱。” 
　　周辰听了，洒然一笑，刮了刮何菲菲的鼻子。 
　　“那你的损失岂不是太大了？” 
　　他每个月给何菲菲的钱少说都有几万，更别说还经常买其他东西，一个月的消费绝对不少于十几万。 
　　习惯了奢侈生活的何菲菲，居然愿意放弃这样的生活，去帮潘春莹，这多少让他觉得意外。 
　　何菲菲说道：“这有什么损失的，如果莹莹能赚到钱，那就皆大欢喜，如果赚不到钱，就当是用这些钱填补窟窿呗。” 
　　她之所以敢说出这种话，是因为她知道周辰的身家，她看过周辰的余额，那一串高达九位数的数字，就是她的信心来源，也是她敢放心大胆用周辰钱的原因。 
　　只不过周辰给她的钱，她每个月都存了一些起来，现在她也存了几十万，只不过这个钱她一分都不会动，而是准备以后应急用呢。 
　　周辰想了想，然后问：“那莹莹她是想创业，还是想做什么？” 
　　“这个我就不知道了，不过我们都是女生，对这些不太懂，要不你给她出个主意，然后我再去问问她，或者把她叫来，咱们一起讨论讨论？” 
　　周辰有所意动，但最后还是摇头道：“今天就算了，今天，我就要你一个人。” 
　　何菲菲顿时露出了开心的笑容，整个人缩在了周辰的怀里。 
　　………… 
　　当何菲菲跟潘春莹说起这件事的时候，潘春莹一脸懵。 
　　“你说什么，周辰要支持我创业？” 
　　“对啊，我跟周辰说过了，他说愿意拿钱出来给你创业，还让我问问你，有什么想法，今天下课后，我们一起过去找他，跟他详谈。” 
　　何菲菲说完，见潘春莹表情一样，问道：“怎么，你以前不是最想赚钱的吗？难道现在不想了？” 
　　潘春莹急道：“我肯定想自己赚钱啊，可我只是想勤工俭学而已，创业，我根本就不会啊。” 
　　何菲菲却一脸无所谓的说道：“创业有什么难的，你看周辰那个直播公会不搞的挺好的嘛，周辰他最厉害了，肯定还能想到其他项目，到时候你让他教你就行了，我觉得你不比那个林洛雪差。” 
　　潘春莹：“我哪能跟林洛雪比，她现在可是南方传媒直播公会的负责人之一，学校里的风云人物。” 
　　随着直播公会的崛起，林洛雪的地位也是水涨船高，风光无限，成为了学校里无数女人羡慕的对象。 
　　很多人都背地里嘲讽林洛雪，也就是运气好，跟了周辰，不然根本没有现在的风光。 
　　甚至还有不少人暗地里编排何菲菲，何菲菲也是听到过一些，但她从来都不在意，跟那些吃不到葡萄说葡萄酸的人，有什么好掰扯的。 
　　“我觉得你不比她差，更何况我们还是两个人，你要对自己有信心。”何菲菲为潘春莹打气。 
　　潘春莹惊讶的问：“你也要参与创业？” 
　　何菲菲：“当然不，我才没那个精力呢，有那个时间，我还不如做做脸，做个spa，睡睡美容觉呢，我是说，我会在背后支持你。” 
　　潘春莹苦笑不已，她算是听明白了，何菲菲是不服气林洛雪风光无限，但自己又不想辛苦劳累，所以才想把她推出来。 
　　不过她一点都不觉得生气，反而是觉得很正常，何菲菲就是这样的性格，固然有算计的意思，可也是为了她好，她现在虽然跟着周辰，也得到了很多好处，但她跟何菲菲的思想不一样。 
　　如果有选择的话，她更想自己成为自己的靠山，而不是靠着周辰吃一辈子。 
　　所以何菲菲给出的这个选择，让她极为心动。 
　　“周辰真的愿意帮我吗？” 
　　“那还用怀疑？你也认识他那么久了，他可是那种说话算话的人，他能拿出三百万帮林洛雪创业，也能拿三百万帮我们创业，不过学校里的风头都被她抢光了，我觉得你可以想想其他方法，晚上跟周辰好好的讨教讨教，他肯定有注意。” 
　　潘春莹下定决心，用力的点头：“好，我听你的。” 
　　于是，两人下课后，就一起去家里等周辰，先是玩了一会游戏，然后才进入正题。 
　　对潘春莹想要的创业项目，周辰并没有像对林洛雪那样大包大揽，而是让潘春莹时间自己去做调研，因为现在时间有限，距离暑假也就还有两个月，想创业的话，可以暑假或者暑假过后，大三的时候再开始。 
　　对此，潘春莹非但没有反对，反而是很认真的答应了。 
　　因为她觉得周辰说的很对，创业可不是过家家，虽说周辰愿意拿钱给她，可她还是不太放得开手脚，觉得还是要保险点，多用点时间调研准备。 
　　于是乎，她就跟周辰一拍而合，同意利用这几个月时间，好好的思考从哪方面开始创业。 
　　倒是何菲菲有点小不满，觉得时间拖的太长了，可在周辰的挑逗下，她很快就没有心思想这些事情了。 
　　一周的时间，路桥川他们几个人准备的出镜记者拍摄，如期的交给了丰翠翠。 
　　丰翠翠本来是没抱什么期望，可出乎他预料的是，路桥川几人拍摄的居然还不错，虽然很多地方还存在瑕疵，但第一次拍摄就能有这种水平，绝对是用功了。 
　　丰翠翠也并不是真的没有一点师德，看过作品之后，他没有再针对路桥川几人，但也没有给予什么肯定的回答，只是让剩下来的b组成员，按照路桥川他们拍摄的模板，进行拍摄，一周之后交上来。 
　　路桥川几人都是十分意外，丰翠翠居然没有找他们的茬？这可是他们认识以来，很少发生的事情。 
　　日子就这样一天一天的过着，直播公会的发展也是渐入佳境，但盈利还没有想象中的那么好，反倒是赚到钱的是周辰写的那几首歌，卖了部分版权，赚了几百万。 
　　不过这笔钱是属于周辰私人的，他只是拿出来给主播唱，版权还是他自己的，买卖自然也是他说了算，跟公司并没有直接关系。 
　　不过因为有学校教授们的帮忙，所以周辰也拿出一小部分，想要给那几个教授，可他们怎么都不愿意接受，最后周辰只能以捐赠的名义，捐给了学校。 
　　也因为这件事，学校的领导对周辰的印象更好了，你看看人家，自己公司还没赚到什么钱呢，就先想着学校了，这样的好学生，咱们可得好好的保护好…… 
　　于是乎，周辰在学校的地位是越来越好，作为班主任的丰翠翠，被院长好几次叫过去，耳提面命，让他不要再针对周辰，不然的话，就会采取其他措施。 
　　丰翠翠虽然气得牙痒痒，但也只能忍耐着，他比较只是一个专业课老师，在学校也没多大后台，想要在学校混下去，院长的命令，他怎么敢违背。 
　　所以他现在上课，基本上就无视了周辰，这么做之后，他发现自己的心情反而是好了许多。 
　　眼不见为净。 
　　周辰这天刚和林洛雪来到教室，就见到班上的同学议论纷纷的说些什么，他本来也没感兴趣，可余皓却一把拉住了他。 
　　“周辰，你听说了吗？” 
　　周辰一脸懵：“听说什么了？是发生什么大事了吗？” 
　　“潘震啊，隔壁电编班的潘震，他拍的短片获奖了，首都大学生电影节的最佳短片奖。” 
　　余皓大惊小怪的叫着：“我是真没看出来，那家伙居然还有这种本事，他一个电编班的，学人家拍什么短片，还投给人家投稿。” 
　　“就这事？这也叫事？” 
　　周辰还以为发生了什么大事呢。 
　　余皓不解的问：“这还不叫事？潘震啊，电编班的啊，他有什么能力获奖？” 
　　周辰拍了拍他的肩膀，说道：“看开点，不就是得了个什么最佳短片奖嘛，我都没听说过，很有影响力吗？” 
　　余皓楞了一下：“呃，这个，其实我也不是太清楚，没研究过，不知道有什么含金量，不过电编班的那些人吹嘘的不得了，看得我很是来气。” 
　　周辰笑着说道：“那你也可以用你的长处去怼他们啊，你上个月工资不是发了五千多吗，你用这个怼他们，看他们还有什么话好说。” 
　　“对哦，我怎么没想到呢，我现在可是有工作，拿工资的成功人士，跟他们一帮还要朝父母伸手要钱的小屁孩计较什么？不行，我的思想要快点改变过来了。” 
　　余皓反应过来，之前他听说潘震得奖了，还很不爽，可想想自己现在的情况，还在上大二，就已经开始工作有钱拿，而且看样子前途也很不错，这不比潘震那什么破奖要实在的多？ 
　　周辰跟林洛雪回到了自己的座位上，余皓说起潘震得奖，他确实没太在意，因为他根本就没听说过那个什么奖。 
　　其实这也正常，现在的各种电影奖实在是太多了，至于说什么大学生电影节，那更是多得很，首都大学电影节，魔都大学电影节，金陵大学电影节…… 
　　说不好听的，数都数不过来，这样的奖项或许在在校学生看来，是一种很大的荣誉，但放到社会上，那真的是算不了什么。 
　　他在意的是，丰翠翠不知道会不会像电视剧里的那样，用潘震得奖这件事来刺激他们班。 
　　虽然现在班上的不少人都在他的直播公会干活，像余皓这样拿钱的也有钟白，路桥川等人，但他们班拍摄得奖的，好像还真的一个都没有。 
　　以丰翠翠的性格，十有八九不会放过这个机会。 
　　仿佛是为了验证他的猜想似的，在上课的时候，丰翠翠还真的就拿这个来说事了。 
　　“隔壁电编班的潘振同学…………” 
　　丰翠翠激情的演讲着，故意刺激班上的学生，可他很快就发现，班上的同学，一个个都是有气无力，根本没在听他说话，这让他更加不满。 
　　“看看你们一个个，又没有实力，又没有风度，这就是你们，很可悲啊。” 
　　“古人云：知耻而后勇，可你们呢，知耻吗？反正我是没看出来，潘震同学，他既非摄影专业，也非导演专业，可他却获得了电影节比赛的大奖，这在我们学校，也是非常稀有的，而最难能可贵的是，他还那么年轻。” 
　　说到这里，他故意停顿了一下，然后嗤笑道：“不好意思，我忘记了，他和你们一样年轻，你们，有什么想法吗？大胆的说一说。” 
　　肖海洋第一个叫道：“不就是获了个奖嘛，至于这样吗？搞得好像多了不起似的。” 
　　丰翠翠见终于有人搭话，顿时来了精神。 
　　“还至于这样吗？那你来说说，你们班，有谁获得过什么奖吗？” 
　　肖海洋哑口无言，他们班本来就是分低的班，平时又很懒散，根本没人去报名参加什么比赛。 
　　丰翠翠正要嘲讽，这时林洛雪忽然说道：“咱们班虽然没人在什么比赛上获得过什么大奖，但不代表咱们班就没有拿得出手作品。” 
　　丰翠翠目光一闪，故作惊讶的问：“哦，是吗？那你们班有什么拿得出手的作品？” 
　　林洛雪淡淡的说道：“丰老师，你有空的话，可以去b站逛一逛，搜索南方传媒直播公会，就会发现里面有许多视频，其中有好几个备受好评的视频，就是钟白导演，余皓打的灯光，班长做的策划，还有殊词和连翘写的剧本，不止是b站，斗音和快指上现在也有他们的小视频，你也可以去看看，点赞率还是非常不错的。” 
　　听到这话，钟白和余皓等人，都是露出了骄傲的神色。 
　　丰翠翠却是嗤之以鼻：“没有经过专业人士点评，仅仅只是在网上发酵的视频，也能算作是好的作品？我真是被你们的天真给逗笑了，你们的视频我根本不用看，就算是投稿到那些比赛当中，也绝对不可能获奖。” 
　　钟白愤怒的一拍桌子，怒斥道：“老师，你都没有看过我们的作品，凭什么这么说。” 
　　丰翠翠大声道：“就凭你们平时交上来的作业，在我看来，那些就都是一文不值，别说是获奖，连入围都没有资格。” 
　　电摄班的作品，除了周辰没有交过之外，其他人的作品，他都看过，倒也有些出色的，只不过这个时候，他肯定不会说出来。 
　　路桥川见丰翠翠如此贬低他们，主动说道：“丰老师，您也别这么说，五月的纪念马上就开始了，咱们班有很多人都报名了，到时候等我们有人获奖了，您就能见到我们的实力。” 
　　“是吗？” 
　　丰翠翠笑的更大声了，随后对着所有人问道：“今年报名了五月的纪念的人，请举手。” 
　　路桥川第一个举起手，但也就只有他一个人举手，他也很快意识到了不对，回头一看，头晕了。 
　　居然没一个人举手。 
　　余皓冲着他耸耸肩，道：“你是知道的，我现在每天那么忙，哪有空去参加什么五月的纪念啊。” 
　　钟白也是不好意思的笑了笑：“我也是，特别忙，没时间。” 
　　其他人也都是用差不多的理由来搪塞，这让路桥川苦笑不已。 
　　其他人他可能不太了解，但关系近的几个小伙伴，他却知道，他们的确是比较忙，忙着创业的事，哪有空管什么五月的纪念。 
　　丰翠翠更得意了，他缓缓的说道：“看到你们一个个如此懒散，不知羞耻的样子，我真是替你们感到高兴，为了让你们更高兴，我为你们请来了电编班，和你们一样年轻，就获得了大奖的潘震同学，为你们致辞。” 
　　说着，他就走出了教室去叫人。 
　　而教室里的电摄班众同学，则都是发出了不满的议论。 
　　让一个外班的学生来他们班演讲致辞，这不但是激将，也是在羞辱。 
　　林洛雪笑着对周辰说道：“看来我们的丰老师又要整事了。” 
　　周辰也是笑道：“他这是不整点事，就不痛快，你要说烦吧，他这么做倒也是为了激起大家的好胜心，让我们更加认真的学习；可你要说他真是好心吧，那也不全是，他也有着自己的小心思和打算，管他呢，随便他吧。” 
　　这种小小的激将法，谁都能看得出来，他和林洛雪都是不在乎，但看其他人的表情，好像都是很不满。 
　　余皓此刻正大声的喊道：“同学们，等会潘震进来了，不要给他嚣张的机会，不要给你皓哥留面子，狠狠的嘘他。” 
　　“必须的，皓哥，你放心。” 
　　“没错，嘘死他，看他还有没有脸待下去。” 
　　“干他。” 
　　周辰看着同学们这股热血的劲头，倒是有些羡慕，现在的他，身体虽然还年轻，但已经很难热血的起来了。 
　　很快，丰翠翠就领着潘震走了进来。 
　　“嘘！” 
　　(本章完)

第743章 对赌，走后门
　　第743章 对赌，走后门 
　　震耳欲聋的嘘声，让刚走进教室的丰翠翠和潘震都是身体一震。虽然他们两人都已经想到了电摄班的同学可能会不配合，但这么整齐一致，充满嘲讽的嘘声，还是让他们心神震动。 
　　丰翠翠还好，久经沙场，见过很多场面，心中震动，但一点表情都没有。 
　　但潘震就不行了，他是有点城府，也有点本事，今天过来也是来耀武扬威的，可这一刻，他还是有些心慌。 
　　这一票好像不太好干啊？ 
　　丰翠翠目光冷冽的扫视了一圈，但发现大家根本没看他，也没管他警告的眼神，都是死死的盯着潘震。 
　　他干咳几声，吸引了目光，然后才动作缓慢的将手中拿着的一个金黄色的奖杯，放在了讲桌上，好像是放了什么珍贵的宝贝一样，还故意停顿了几秒。 
　　嘘声停下，整个教室忽然变得一片寂静，仿佛是风雨欲来的前兆。 
　　最终，还是丰翠翠率先开口。 
　　“下面，让我们有请电编班，和你们……” 
　　还不等丰翠翠说下去，电摄班的众人就异口同声的大喊：“和我们一样年轻的，获得了大奖的，潘震同学。” 
　　大家一边喊，还有人一边比划着手势，嘲讽的意思十足。 
　　丰翠翠低笑，对于自己班上学生的想法，他自然是最清楚的，不过他也没有阻止，这也是他希望看到的一幕。 
　　不怕他们有反应，就怕他们没反应。 
　　潘震此时也回过神来，他忽然露出了一个轻蔑的笑容，幽幽的开口说道：“不敢当，不敢当。” 
　　余皓看不惯潘震这装模作样的虚假样子，阴阳怪气的讽刺：“哟，最好是你不敢当。” 
　　潘震根本没有受到影响，反而是很认真的说道：“我对皓哥的灯光，其实一直都心生敬仰，早就想要跟你请教。” 
　　余皓更忍不住了：“哎哟喂，我没听错吧？” 
　　钟白更是嘲讽：“说的跟真的一样。” 
　　潘震又说道：“钟白，伱的摄影，也是我一直学习的方向。” 
　　钟白就是这么不经夸，嘴角露出笑意：“你知道就好。” 
　　肖海洋实在是看不下去了，冷嘲热讽：“潘震，你今天怎么这么谄媚，这可不是你的风格啊，咱做自己，好吗？” 
　　潘震的心思很简单，就是谁说话，我就夸谁，夸到你们不好意思怼我。 
　　只是这一次，他看着肖海洋：“海洋的，海洋的……” 
　　肖海洋自己都看不下去了：“行了，想不出来就别想了，我看着都难受。” 
　　潘震脸色不变的说道：“您是我的部长，我要向您学习的地方太多了，一时不知从哪点说起。” 
　　这虚假做作的样子，让众人都是大倒胃口，虽然大家都知道潘震很装，可看到他在自己面前这么装，还是非常不爽。 
　　说了这么多，潘震也不再废话，直接进入了主题。 
　　“今天能站在这里，是受丰老师之托，但我觉得十分惭愧，因为在座的很多同学，水平都在我之上，所以我一会讲的不好，希望大家多多包涵。” 
　　这一开口，顿时引起了众怒，很多人都是指着潘震破口大骂，虽然没有什么侮辱性词语，但也是各种不屑嘲讽鄙视…… 
　　“行了，潘震，你也别装了，有屁快放，放完赶紧滚蛋。” 
　　“……” 
　　潘震见到这一幕，非但没有恼火，反而是嘴角上扬，一脸的得意。 
　　在他看来，电摄班的人这么愤怒，就越能代表他们心中的不爽，也越能证明自己的厉害。 
　　潘震缓缓的说道：“正如我刚才所说，我一个电编班的同学，是被摄影班的班主任请来的，对于这一点，不知道你们作何感想？反正我是觉得啊，很滑稽。” 
　　听到这话，就连丰翠翠自己都忍不住低下头，他是故意请潘震来刺激班上的同学，但他也没想到潘震这小子这么直白。 
　　至于电摄班的众多同学，则都是觉得很丢面，正如潘震所说，一个外行来他们这里发言，这就是在打他们的脸。 
　　潘震还在继续：“因为拍片子理论上是你们的专业啊，我可能只是一不小心，就踩在了巨人的肩膀上，而巨人，就是你们；我们本来是在同一起跑线开始跑的，但我，却越跑越快，正是你们一直在我身后，自以为是的追逐，才给了加速的动力，我能得这个奖，可谓是实至名归，舍我其谁。” 
　　说到这里，他的身影徒然变得高昂起来，随后表情又变的咬牙切齿。 
　　“谢谢你们，谢谢你们没事就在我背后说三道四，看我不起，才有了我的卧薪尝胆，谢谢你们，谢谢你们揭露，我是脚踏两只船的渣男，才让我有更多的时间，去一个人孤独地看电影，去吃饭，去学习，去拍摄，最重要的是，谢谢你们的，碌碌无为，才有了我的今天。” 
　　“呵呵呵……” 
　　听着潘震那得意轻蔑的笑声，教室里陷入了短暂的安静。 
　　最后还是钟白一巴掌拍在了桌上，怒斥道：“你脚踩两只船，你还有理了你啊？” 
　　潘震听后，冷笑道：“你们可真够双标的，论起脚踩两只船，我可比不上你们班的名人，他才厉害，脚踩两只船都是踩的光明正大，怎么不见你们去说他啊？” 
　　“唰！” 
　　众人都是情不自禁的看向了后排的周辰。 
　　正在玩手机的周辰，自然也是听到了潘震的话，他默默的放下手机，目光第一次看向潘震那得意的表情。 
　　说真的，对于丰翠翠的打算，他本来也没准备做什么，可这个潘震，偏偏把话题牵扯到了他的头上，这让他肯定不能无动于衷。 
　　“潘震，你是在说我吗？” 
　　潘震一点都不退缩，淡然道：“我说谁，谁心里有数。” 
　　他对周辰自然是充满了嫉妒，其实从大一刚开学，从军训的时候开始，他就对周辰很看不爽，只不过他们两人没怎么正面交锋过而已。 
　　后来他因为脚踩两只船，被人唾弃，被人鄙视，这让他心里对电摄班以周辰为首的几个男生更加的看不顺眼。 
　　更别说后来周辰也脚踩两只船，并且这两只船还都互相认识，但却诡异的没有出事。 
　　联想到自己的情况，再看看周辰的情况，他心里当然不爽了。 
　　现在好不容易有个机会，可以光明正大的针对一下电摄班他看不顺眼的几个人，他自然不愿意放弃这个机会。 
　　至于周辰现在的身份地位，他根本不在乎，他觉得周辰就是运气好而已，自己并不比他差多少。 
　　周辰呵呵一笑，只是笑容有点冷淡，他从潘震那挑衅的眼神中，读懂了意思。 
　　“对，我是脚踩两只船了，怎么样，你有什么意见吗？” 
　　“我没什么意见，我只是说你们班的人双标而已，我能有什么意见啊，你周辰现在多了不起啊，别说是两只船，就算是三只船我觉得你也没问题，对吧？” 
　　听到潘震这几句话，电摄班的同学们都是面露惊色。 
　　“他疯了吧，敢惹周辰？” 
　　“这小子绝对是得意忘形了，周辰等会不会削他吧？” 
　　“我觉得他就是嫉妒了，他自己翻船了，看到周辰没翻船，心里不平衡了呗。” 
　　“渣男也是分等级的，他差周辰好几条街呢。” 
　　“…………” 
　　周辰听着周围同学的议论，脸上表情很怪异，这帮家伙到底是在夸他，还是在损他？ 
　　“潘震，看看你刚刚说的话，多委屈啊，我都替你委屈，看你委屈的样子，当初被拆穿之后，夜深人静的时候没少独自哭泣吧？去找前女友复合的时候，也没少下跪道歉吧？” 
　　一直保持着冷淡表情的潘震，血气上涌，呼吸也变得粗重。 
　　“我看没少下跪道歉的人是你吧，毕竟能了解这种事情的人，肯定自己也没少做过，我说的没错吧，林洛雪？” 
　　见潘震居然反怼回来，而且还指名道姓叫上了林洛雪的名字，周辰眼中泛起了冷光。 
　　林洛雪的神色也是冷了下来，她不在乎潘震之前的各种嘲讽，但是不能容忍潘震说周辰的不好。 
　　不管周辰好不好，那也是她的男朋友，她不允许有人说自己的男朋友不好，而且还是当着自己的面。 
　　“潘震，你知道什么叫跳梁小丑吗？你在我眼里就是个跳梁小丑，得了个不知所谓的小奖杯，就尾巴翘天上去了，就你还想跟周辰比，你配吗？你连周辰的一个指甲盖都不如。” 
　　潘震面色阴沉，缓缓的说道：“是，我的这个奖，在你们眼里就是个不知所谓的小奖杯，但就算是这个小奖杯，你们当中有人得到过吗？有吗？有吗？” 
　　电摄班的同学们都是被他的这个语气给气的不轻。 
　　但林洛雪却风轻云淡的说道：“一个需要奖杯才能证明自己的人，我真是替你感到可悲，我们班没有认得过奖杯，那又怎么样？我们不像你，自卑到需要用奖杯才敢站到我们面前，若是没有这个奖杯，你恐怕连站在我们面前的勇气都没有吧？” 
　　“懦夫！” 
　　一句懦夫，直接点燃了潘震的怒火。 
　　如果这话是周辰，或者其他男生说的，他也不会当回事，可这是从女生林洛雪的口中说出来的，这就让他不能忍了。 
　　“我若是懦夫，那你们连懦夫都不如，我还敢参加比赛，甚至还能拿奖杯，你们呢，你们有谁参加过什么比赛，拿到过什么奖杯？” 
　　“有吗？有吗？” 
　　林洛雪淡淡的说道：“不好意思，我们实在是没有时间去参加什么比赛，因为我们现在都在忙着创业，在你还可怜兮兮跟家里人要钱的时候，我们已经可以自主独立，靠着自己的双手养活自己，对了，你那么厉害，还得过奖，不知道有没有人钱请你拍视频呢？” 
　　余皓第一个响应：“没错，潘震，咱们现在已经不是一个层次的人了，在你琢磨着想要怎么在我们面前出风头的时候，咱们都已经开始创业赚钱了，你皓哥的灯光水平已经进入到了更高的层次，懒得跟你在这里进行无谓的较量了。” 
　　潘震冷笑道：“真不知道你们得意个什么劲，学生的职责是学习，而你们呢，好高骛远的去创业，荒废自己的学业，还自以为很了不起，我都不知道你们哪来的那么大底气，还创业？不就是拿着家里的钱挥霍嘛。” 
　　林洛雪：“是啊，我们是在挥霍，可我们成功了，而你呢，你想挥霍，可你有这个本事，有这个能力吗？” 
　　周辰这时补了一刀：“潘震，给你个建议，带着你的这个小奖杯，去找大一的学妹，或许还能骗骗无知的学妹，至于我们大人的世界，你还是别强行往里闯了，你还是个孩子。” 
　　“哈哈哈……” 
　　全班哄堂大笑，但潘震和丰翠翠的脸色就非常难看了。 
　　激将法一开始还有点用，但是随着周辰和林洛雪的开口，潘震已经不是对手，现在更是成为了群嘲的对象。 
　　失策了。 
　　丰翠翠目光从周辰身上转过，停在了潘震身上，心中也很无奈，他现在都不想跟周辰纠缠了，这个潘震还是太年轻了，虽然有点城府，但比起周辰，真的是差太远了。 
　　眼见自己陷入了劣势，潘震也是反应过来，不再跟周辰和林洛雪争吵，转而看向了路桥川。 
　　“路桥川，你怎么不说话？如果不是我知道的话，我还以为周辰和林洛雪才是你们班班长呢。” 
　　路桥川很沉稳的说道：“谁是班长不重要，重要的是谁说的话有道理，能服众。” 
　　“哼。” 
　　潘震冷哼一声：“路桥川，你现在也会耍嘴皮子了，你不是号称要拍片子吗？你的片子呢？” 
　　路桥川道：“还没拍。” 
　　潘震忍不住叹道：“大家都是班长，我获奖之后，带动全班开始拍片子，我起到的是一个带头作用，而你呢，你什么都没做，也配当班长？” 
　　听到这话，丰翠翠总算是露出了满意的笑容，情不自禁的鼓起掌：“说得好。” 
　　路桥川不知道该怎么回，这方面他的确没有想过，他有责任心，但更多的是想要团结全班，至于带领大家一起拍片子，共同进步，他还真的没有这么大的号召力。 
　　周辰这时开口说道：“路桥川配不配当班长，不是你一个外班的人可以评价的，我们班再差，好歹也获得了两次优秀班集体的荣誉，那么请问，潘震，你作为班长，你们电编班获得过几次优秀班集体的荣誉？” 
　　潘震本想针对路桥川，可看到周辰居然又冒出来捣乱，而且还问了这么尖锐的问题，这让他脸色变得非常难看。 
　　他们电编班虽然入学的时候，是分数比电摄班高的，但大学两年快下来了，他们班也申请过优秀班集体，只可惜，一次都没有被评选上。 
　　周辰用这个事情来怼他，他是一点脾气都没有，根本无法反驳。 
　　“潘震，比起做班长，你比路桥川差远了，所以别在这里秀你那令人堪忧的智商，你一个电编班的，不好好的学自己的专业，还学我们拍短片，更搞笑的事，还号召全班同学一起拍，自己出风头不够，还想带着全班一起出风头，这就是你这个班长做的事？” 
　　“真正合格的班长，根本不会选择自己出风头，而是会把更多的机会让给其他同学，让同学们变得更好，才是一个合格的班长应该做的事情，这一点，两个你都比不上路桥川。” 
　　钟白激动的拍案而起：“说得好，潘震，你比路桥川差远了。” 
　　“没错，别在这里丢人现眼了，赶紧滚吧。” 
　　“挑衅完我们，又想挑衅班长，潘震，你有那个实力吗？” 
　　“赶紧滚回自己班级耀武扬威去吧，连优秀班集体都没有得过，还好意思说人家不配当班长，真够有脸的。” 
　　“…………” 
　　同学们才不管对错，反正他们觉得周辰说的有道理，当即就纷纷开口响应，逮着潘震一阵狂喷。 
　　潘震脸色铁青，这特么跟他来时所想的场景完全不同啊，不应该是他一个人嘲讽整个电摄班吗？怎么现在反而变成整个电摄班嘲讽鄙视他了？ 
　　怒急的他，突然有些失去理智的大吼一声：“闭嘴。” 
　　“光逞嘴皮子算什么本事，有没有胆量比一比？” 
　　见潘震居然下战书了，作为班长的路桥川当然不会退缩。 
　　“比？你想要比什么？” 
　　潘震道：“就比拍片，马上就是五月的纪念评比，咱们就在五月的纪念上比一次，我们班已经有很多人投了视频，你们班也可以投，咱们就比最后咱们两个班，哪个班在五月的纪念上获得的奖项更多。” 
　　路桥川没有立即回答，而是转头看向了大家：“同学们，你们怎么说，比不比？” 
　　“比，当然要比了。” 
　　“没错，早就看他不顺眼了，必须要亲自打他脸一次。” 
　　“…………” 
　　路桥川得到了回应，于是转头看向潘震：“好，我们班比了，不过我还是要提醒你一下，拍片是咱们班的专业，不是你们电编班的主专业，你确定要跟我们比吗？” 
　　潘震自信的笑道：“只有在你们擅长的方面击败你们，才会让我们班更有成就感。” 
　　路桥川也是被他的话激怒了：“希望你到时候不要后悔。” 
　　潘震强硬的说道：“谁后悔谁是孙子，我还有一个条件，你敢不敢答应。” 
　　路桥川道：“你说。” 
　　潘震：“如果你们班输了，我要你当着两个班所有人的面，跟我道歉，说你路桥川不如我，是我的手下败将，你敢吗？” 
　　其实他是很想再加上周辰的，可想到周辰的威名，最终话到嘴边，还是没敢说出来。 
　　针对路桥川这样的老好人，他一点都不担心，可周辰那可是说动手就敢动手的狠人，他倒是想报复，可还是不敢动手。 
　　路桥川几乎没做考虑，立刻就答应道：“好。” 
　　钟白本想要组织的，可看到路桥川答应的那么干脆，她把担心揣回肚子里，脸上露出了笑容。 
　　担心归担心，但她是真的很喜欢路桥川这样的气势，这才是她最爱的真男人路桥川。 
　　至于拍短片，她更是丝毫不虚，她觉得以自己现在的水平，一定能赢电编班的潘震等人，他们班没有理由会输。 
　　路桥川其实也是这样想的，他承认他们班的同学是比较懒散，但只要认真起来，他们还是值得信任的。 
　　“不过，若是你们电编班输了，也得要答应我一个要求。” 
　　潘震自信满满：“我们班不可能会输。” 
　　“那你的意思就是，不想答应我的要求了？” 
　　“行，你说。” 
　　路桥川回头看了一眼余皓，冲他笑了笑，然后对潘震说道：“我的要求很简单，若是你们班输了，到时候就让咱们班的余皓同学，去你们班进行一次发言，而且你们班的所有人都必须在场，一个人都不能少。” 
　　“好。” 
　　这话一说出口，顿时引起了一片欢呼，尤其是余皓，他更是激动的站了起来，大声嚷嚷。 
　　“路桥川，好样的，我们赢定了，到时候看你皓哥怎么去他们电编班耀武扬威，找回场子。” 
　　潘震脸色难看，但事已至此，他已经不能后退半步。 
　　“好，路桥川，就按照你说的办，咱们以这次五月的纪念评选来分出胜负。” 
　　“就这么说定了。” 
　　就在这时，作为班主任的丰翠翠，拍了拍手，站了出来。 
　　“好啊，既然你们想要打赌，那我作为电摄班的班主任，自然要秉承着公平公正的原则，潘震，你们是电编班，专业不是拍摄，这个赌可以进行，但我做主，只要你们得到的奖项是我们班的一半，就算你们电编班赢。” 
　　这么明显的偏帮，让众人都是怒气冲冲，说话也变得不客气。 
　　“丰老师，你这是什么意思，故意帮电编班是吧？你怎么不去电编班当班主任啊？” 
　　“我艹，见过偏心自家人的，没见过偏心外人的，丰老师，您真是让我们涨了见识。” 
　　“一半？真好意思说出口的，五月的纪念总共才几个奖项啊。” 
　　丰翠翠却不管其他人，而是看向路桥川：“路桥川，你作为电摄班的班长，你觉得我说的有道理吗？” 
　　路桥川咬牙，心里也很不爽，他知道丰翠翠是什么意思，输赢对丰翠翠来说都无所谓，就算他们班输了，也只是他丢人丢脸，所以丰翠翠才会这么偏帮。 
　　但他的性子也被激起来了，徒然大声道：“好啊，就这么定了，潘震，只要你们班获得的奖项达到我们班的一半，就算你们赢。” 
　　潘震当然不会有意见。 
　　在众人起哄喧闹中，潘震故作镇定的拿起自己的奖杯，快步离开了。 
　　他这一走，教室里依旧没有平静，还有人在那里怒喷。 
　　事态的发展也是让周辰感慨，丰翠翠不愧是火上浇油的好手。 
　　有时候他也是真的看不懂，丰翠翠为什么就看路桥川那么不顺眼呢？ 
　　因为这件事，在接下来的日子里，电摄班的众人就像是打了兴奋剂一样，开始了疯狂的拍片。 
　　为了效率，钟白他们甚至还拉上了工作室的员工帮忙一起拍，就连关系好的几个主播也都没有放过。 
　　潘震或许是真的有点实力，但面对齐心协力的电摄班众人，他们电编班那是真的一点便宜都占不了。 
　　周辰没有太大的兴趣参与他们的竞争，也没有去参加五月的纪念，林洛雪也同样没有参加，依旧在忙着直播公会的事情。 
　　眼看着距离暑假只有一个多月了，周辰和林洛雪早就已经商量好，今年暑假他们就不回苏市了，反正那边也没什么人；而是留在学校工作，空闲的话，可以出去旅旅游，玩一圈。 
　　这天，周辰跟黄雁舞，林洛雪，梁晓等人开过会，正准备离开，忽然有人过来说，有人找他，还是熟人。 
　　周辰有些奇怪，谁会专门跑这里来找他，如果真是熟人的话，直接打个电话不就行了嘛。 
　　心中疑惑，但他还是把人叫了过来，可当他看到来人后，顿时露出了惊讶之色。 
　　“是你？” 
　　“周辰，好久不见了。” 
　　周辰很惊讶，因为出现在他面前的是个女生，他也的确认识，就是何菲菲和潘春莹同宿舍的严清。 
　　这个严清是个段位不低的女生，当初他们宿舍的三个男生都迷恋过她，姜云明更是和她谈过一段时间。 
　　但据周辰所知，姜云明好像并没有从严清那里占到什么便宜，没过多久，两人就分手了。 
　　他跟严清总共也没见过几面，他不明白严清为什么来找他。 
　　“咱们应该没那么熟悉吧，你来找我，菲菲她知道吗？” 
　　他不太想跟严清有什么交集，可人都在面前了，他也不好直接把人赶走。 
　　严清笑吟吟的说道：“菲菲不知道我来找你，我来找你，是想请您帮个忙。” 
　　周辰：“不好意思，我不知道你想让我帮什么忙，但我觉得你可能要失望了，我大概率是帮不上的。” 
　　听到周辰这么明显的拒绝，严清依旧保持着微笑。 
　　“这个忙，你一定能帮上，我跟菲菲在一个宿舍住了两年，是非常好的朋友，周辰，我想成为你们直播公会的主播之一，你能不能帮我这个忙？” 
　　说着，她还吵周辰抛了个媚眼，一脸的妩媚。 
　　周辰神情淡然，丝毫没有受到影响。 
　　“不好意思，咱们公会暂时不招主播，如果下次招主播，会在学校网站上发帖公布，你若是想要加入我们，到时候可以来面试，如果通过了，自然就可以成为我们公会的主播。” 
　　严清急道：“周辰，我知道你是这个直播公会的老板，只要你一句话，别人肯定听从，我……” 
　　周辰豁然站了起来，表情冷淡的说道：“不好意思，我待会还有个事情要处理，就先不跟你聊了。” 
　　说完，也不管严清难看的脸色，径直就离开了办公室。 
　　对于这种想要走捷径的女人，他没有太大的恶感，他这个态度，仅仅是因为严清这个女人。 
　　严清则是满脸不甘，她之所以想要成为直播公会的主播，是因为她从别人口中得知，周辰手下的几个女主播，最多的一个月可是赚了好几万。 
　　好几万啊，她一年的生活费都不一定有那么多，如果她能有那么多粉丝，她觉得自己一定能赚到更多的钱。 
　　不过她也知道，光靠她一个人肯定不行，如果有周辰的直播公会支持的话，那就不一样了，所以她才会来找周辰。 
　　这对周辰来说就是个小事，但他还是在事后跟何菲菲说了一声。 
　　何菲菲知道后，非常不爽的骂了几句，然后跟他说，严清的确求过她帮忙，但因为两人的关系不好，她直接就拒绝了，只是她没想到严清脸皮居然这么厚，还敢亲自找上门。 
　　原以为这一次拒绝，就已经结束了，可几天后，当周辰回到宿舍的时候，姜云明就找了上来。 
　　“周辰，求你帮个忙呗。” 
　　周辰有些别扭的看着满脸讨好的姜云明，警惕的问：“你想干什么，直说，别这样子，怪恶心的。” 
　　姜云明翻了个白眼，随后讨好道：“是这样的，我跟严清准备复合，只要我能帮她一个忙。” 
　　几乎不用思考，周辰就猜到了姜云明的目的。 
　　“严清想要成为我公会的主播，让你来说情的？” 
　　姜云明惊叹道：“周辰，不愧是你啊，一下就猜到了。” 
　　“滚，别讨好。” 
　　周辰真的是无语了：“姜云明，不是我说你，你丫是怎么想的，你知道吗，她几天前就找过我，但被我拒绝了，她现在找你来求情，是故意利用你，难道你看不出来吗？” 
　　姜云明一脸无所谓：“看出来了啊，不过我还是想要试试。” 
　　周辰一看姜云明的表情，就知道严清肯定是答应了姜云明什么，否则姜云明也不可能这么直接找上他。 
　　“姜云明，咱们也是两年同学了，我也就不拐弯抹角，实话跟你说吧，严清她不符合我公会的主播条件，所以不是我不想帮你这个忙，而是真的帮不了，毕竟公会的资源有限，我不可能浪费在一个没什么前途的人身上，你明白吗？” 
　　“我明白。” 
　　姜云明默默的点头，他当然明白，只不过被周辰拒绝了，他还是有些不开心。 
　　“周辰，如果是班长他们求你帮忙，你会帮吗？” 
　　周辰表情一愣，他听明白了姜云明的意思，无非就是觉得他跟他的关系，不如跟路桥川他们的关系好。 
　　“别瞎想，我可以很肯定的告诉你，我拒绝，并不是因为交情，而是真的因为工作，合适就是合适，不合适就是不合适，跟交情无关。” 
　　“还有，我多嘴说一句，严清这个女生，她，算了，你应该明白我的意思。” 
　　本想说些什么，可想到这是背后嚼舌根，周辰最后还是止住了，只是拍了拍姜云明的肩膀，然后就离开了宿舍。 
　　严清的事情并不是个例，实际上在直播公会发展的越来越好之后，有很多人都找过他，想请他帮忙，不仅是他，其他人也同样遭遇过这个麻烦。 
　　但周辰在这件事情上非常强势，谁说情都没用，只要不符合要求，全部不收。 
　　(本章完)

第744章 钟肖争吵，任逸帆遭重
　　第744章 钟肖争吵，任逸帆遭重 
　　周末，周辰独自一人躺在沙发上玩着手机，突然听到了开门的声音，他才放下手机。只见林洛雪背着个手提包走了进来。 
　　“我回来了。” 
　　周辰没有起身，好奇的问：“今天这么忙吗？” 
　　“当然忙了，等会吃过晚饭还要再去学校那边呢。” 
　　林洛雪嘟囔两句，走到沙发前，然后就如同小猫咪一样，钻进了周辰的怀里。 
　　看着一脸疲惫的林洛雪，周辰十分心疼：“看你累的，洛雪，咱现在是林总，不需要事事躬亲，利用自己的权力，合理的把事情安排到其他人的手里，这才是你要做的事情。” 
　　林洛雪长叹道：“我也知道，可哪有那么容易，我看人家都那么忙，若是我什么都不做的话，那也太说不过去了。” 
　　“你啊，这个心态还是要改正，伱看我不就心安理得的躺在家里吗。” 
　　“你是老板，我跟你能一样吗？”林洛雪翻了个大白眼。 
　　周辰笑道：“我是老板不假，可你也是老板娘啊。” 
　　他能明白林洛雪为什么会这样，毕竟是第一份事业，而且还是他钱支持的，她不想失败，所以才会这么努力。 
　　这是好事，但他也确实不太忍心看到林洛雪这么操劳。 
　　也就是林洛雪现在年轻身体素质好，若是上了岁数，这么熬下去，迟早熬成黄脸婆。 
　　林洛雪听到老板娘这个称谓，脸上露出了开心的笑容。 
　　“其实也不只是直播公会的事情，也还有咱们班的事，自从上次跟潘震打了那个赌之后，咱们班的同学跟疯了一样，疯狂的拍片，一个个还都找上我，希望我给他们当主演，可我哪有时间啊，只能想办法去找别人，这两天我可没少费嘴皮子。” 
　　周辰也是跟着笑道：“确实，路桥川他们开始的时候也是找我去演，不过都被我给拒绝了。” 
　　林洛雪道：“我还是第一次见到咱们班的同学这么努力，潘震真是功不可没，不过距离五月的纪念也没多少时间了，也不知道他们能不能赢过电编班。” 
　　周辰道：“我觉得问题应该不太大，潘震那部获奖的短片我看过了，实话说，是有点东西，但也就那样，他能获奖，我估计是找人帮了忙了；真要比自身水平的话，钟白的拍摄水平绝对在他之上，只要钟白能够发挥出自己的优势。” 
　　“听你这么说，我倒是放心了不少，如果潘震的水平就这样的话，他们班其他人的水平应该也高不到哪去，咱们班的赢面还是很大的。” 
　　他们两人虽然都不是太在乎输赢，但这一次毕竟是关乎到两个班，能赢的话，自然不想输。 
　　“对了，有个事情要跟你说一下。” 
　　“什么事？” 
　　“是任逸帆的事。” 
　　“任逸帆？他又惹事了？” 
　　周辰眉头一挑，任逸帆现在也是在直播公会的工作室工作，还自领了场务工作，天天混在那里，用林洛雪的话来说，赶都赶不走。 
　　“他跟咱们的主播乐尔在谈恋爱。” 
　　“咳咳，你，你说什么？乐乐？” 
　　周辰有点震撼，因为这个主播乐乐是他们公会里的一朵奇葩，长相自然没的说，非常漂亮，身材也是特别好，比起任逸帆的那个前女友嘻嘻嘻只强不弱。 
　　但这个乐乐私下里，怎么说呢，用一句话来形容。 
　　我虽然抽烟喝酒，纹身说脏话打游戏，但我知道我是个好女孩…… 
　　虽然不全对，但意思大差不离，总之这个乐乐在主播专业上有几把刷子，但真不是个善茬。 
　　周辰虽然一直对任逸帆的眼光和口味报以怀疑，但也没想到，他居然能跟乐乐谈恋爱，简直亮瞎了他的双眼。 
　　你说你要是不知道乐乐是什么人，那还情有可原，可大家都是同事，乐乐还是他找来的，彼此都很了解了，这家伙居然也还能下得去手，下得去口？ 
　　林洛雪难得看到周辰露出这种震惊的表情，也是觉得好笑。 
　　“是啊，当时我看到他们两人悄咪咪的躲在墙角接吻的时候，也是吓了一跳，这个任逸帆，太能搞事情了，你说我们要不要管管，毕竟乐乐现在是我们手下的主播，若是他们两人最后闹矛盾的话……” 
　　周辰摇头道：“算了，随他们吧，任逸帆虽然有时候不靠谱，但这种事情，我相信他会处理好的，尼玛，我还是觉得不可思议，他脑子是真的被驴踢了？还是故意的想找点刺激？” 
　　“我觉得他可能还真的是故意想找点刺激。”林洛雪说道。 
　　周辰无语了，看来任逸帆在大家心目中的形象，真的是无法扭转了。 
　　不过想想任逸帆以往的所作所为，得出这个结论也很正常。 
　　“不说他了，我先伺候你休息一会……” 
　　“呀，你干嘛？” 
　　在林洛雪的一声惊呼中，欢乐时光来临…… 
　　几天后，电摄班的拍片狂潮总算是告一段落，作为宣传部长的肖海洋，难得开了个后门，把他们班的片子都收录了。 
　　接下来只要等评比结果出来，就能知道跟电编班的输赢了。 
　　这一次五月的纪念，比往年还要隆重了几分，邀请了学校里多位知名的教授老师担任评委，这些可都是专业的老师，影响力很大，也就导致了这一次的五月的纪念这个活动，带起的动静更大了。 
　　评比是一个比较繁琐的过程，不是一天两天就能决定的，电摄班和电编班的学生虽然都很着急，但也只能耐心的等待着。 
　　周辰也听说了，五月的这一次他们班的班主任丰翠翠，也成为了五月的纪念众多评委中的一个。 
　　时间过得飞快，眨眼就到了五月中旬，距离五月的纪念的颁奖晚会，也所剩无几了。 
　　就在这天，周辰接到了余皓的电话，说肖海洋和钟白吵了起来，让他赶紧过来劝架。 
　　周辰听到肖海洋和钟白吵了起来，觉得很吃惊，肖海洋一直都暗恋钟白，即便是路桥川和钟白现在感情很好，但他也没有放弃过，现在听到肖海洋跟钟白吵架，听起来就觉得很奇怪。 
　　在他到了他们工作室办公室的时候，还没走进办公室，就听到了你们的吵闹声。 
　　“肖海洋，你真的不能这么自私，这一次可是关乎我们于电编班的赌约，你这么做，真的太不负责任了。” 
　　这是钟白的声音，紧接着就想起了肖海洋的声音。 
　　“这是我个人的决定，跟其他的无关，我知道我们跟电编班的矛盾，可我的作品也不一定能获奖，而且这是我的作品，我有权利选择弃权。” 
　　“这不是你一个人的作品，我也参加了拍摄，我也有说话的权力。” 
　　“但这是我的署名，我还是决定要弃权。” 
　　“肖海洋，要不你还是在冷静冷静，毕竟这一次可是咱们班跟电编班的对赌，万一……”这是余皓的声音。 
　　但肖海洋很坚决的回答：“你们真的太看得起我了，先不说我的作品会不会获奖，如果获奖了，被潘震他们抓着说暗箱操作，我们怎么解释？” 
　　“那也不能就这样弃权，这可是我们了好几天才拍出来的，你如果早就这么决定了，当初为什么还要拍出来？” 
　　“我有我的理由，你们如果实在是无法理解的话，那我再怎么解释也没用。” 
　　听到这里，周辰推门而入，办公室里的众人看到是他走进来，都是不约而同的停止了讨论。 
　　周辰定睛一看，办公室里的人挺多，都是他们电摄班的，路桥川宿舍四人，钟白宿舍四人。 
　　“余皓给我打电话，说你们正在吵架，我闲着也是闲着，就过来凑个热闹，你们继续啊。” 
　　几人都是面面相觑，听周辰这么一说，谁还吵得下去啊。 
　　肖海洋第一个站了起来，再次说出自己的决定：“我已经决定退赛了，就这么定了，你们也都别再劝了。” 
　　钟白忍不住怒声道：“肖海洋，你这么做实在是太不负责任了，你这么退赛，若是我们班最后输了，最后你是不会有什么损失，但是路桥川却要当着两个班所有人的面，给潘震道歉认错。” 
　　肖海洋沉声道：“我就知道你这么反对，就是因为这个，如果因为我一个人的片子没获奖，导致了我们班输了，那也只能说明我们技不如人，如果到时候班长拉不下脸，不愿意去道歉认错的话，我可以代劳。” 
　　这话说的，在场的几人都是脸色微变，路桥川赶紧站出来打圆场：“海洋，钟白不是那个意思，她是着急上火了。” 
　　“班长，对不起，不过我说话算话，到时候若是我们班输了，我代替你去道歉。”肖海洋坚定的说道。 
　　路桥川一脸无奈，他是了解肖海洋的性格的，知道肖海洋一旦决定了，他们几个肯定劝不住。 
　　不过这一次就连余皓都不怎么开心了，他说道：“肖海洋，不是皓哥我说你，你这么做的话，真的太冲动了，现在可是班级的荣誉，我觉得你还是再考虑考虑。” 
　　“不用考虑了，就这样，宣传部还有事，我就先走了。” 
　　说完，他也不跟大家打招呼，收拾好东西就离开了。 
　　“这个肖海洋，这狗脾气。”余皓一脸无奈。 
　　他当然想要到电编班所有人面前耀武扬威，可肖海洋选择弃赛，他也没任何办法。 
　　“周辰，你怎么也不帮着劝两句？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“你们说了半天都没用，难道你觉得我说话，他就会听吗？” 
　　肖海洋有肖海洋的想法，钟白有钟白的想法。 
　　肖海洋觉得若是自己获奖了，会被人说成是暗箱操作，所以才想要弃赛，看似大公无私，但实际上更多的是自私，根本不考虑班级和其他人的想法。 
　　钟白呢，她更多的是想要帮路桥川，不想路桥川丢人，但也不可否认，她的确要比肖海洋更在乎班级荣誉，也是看不惯肖海洋这种不顾别人的冲动行为。 
　　周辰走到路桥川面前，拍了拍他的肩膀，叹道：“咱们班就是这个情况，我想你早就做好心理准备了吧？” 
　　路桥川一脸苦笑，他的确是早就做好了心理准备，他当然希望自己班级能赢，可若是输了，他也不会怪任何人。 
　　“没关系，输赢不重要。” 
　　“怎么不重要？很重要，非常的重要。” 
　　路桥川能看开，可钟白不行，她愤怒的大喊：“咱们绝不能让潘震他们班那么嚣张，肖海洋他想弃赛就弃赛，我们还有很多作品，也一定能赢过电编班，你也没必要跟那个潘震道歉服软。” 
　　路桥川赶紧安慰钟白，他生怕钟白发起狂来，真的跟肖海洋干起来。 
　　其余几个人都没怎么说话，毕竟他们一群人玩的都很不错，帮谁都不好。 
　　又待了一会，大家才各自离开。 
　　五月的纪念的评比结束，然后就是颁奖典礼，让人意外的是，这一次五月的纪念，他们电摄班获得了两个奖项，而电编班则是获得了一个奖项。 
　　按照丰翠翠的规定，电编班刚好达到电摄班的一半，双方算是不输不赢。 
　　这个结果周辰知道后，也是觉得十分狗血，要不要那么巧？ 
　　不过后来他听林洛雪说，原本他们班是会多获得一个奖的，只不过被作为评委之一的丰翠翠给强势否决了，所以最后才获得两个奖项。 
　　这个情况让周辰意外又不意外，这像是丰翠翠能干出来的是。 
　　他能前一秒跟你说，规矩是用来打破的，就能后一秒再跟你说，规矩就是规矩，规矩是不能打破的…… 
　　反正就是一句话，嘴长在他脸上，怎么说对他最有利，他就怎么说。 
　　为了这件事，电摄班的不少人都找到了丰翠翠，大闹了一番，但最后还是不了了之。 
　　毕竟不是谁都是周辰，能让丰翠翠吃瘪的。 
　　最郁闷的就是余皓了，他原本有个那么好的机会，在电编班面前耀武扬威，结果就这样从眼前流逝，气得他一天都没吃饭。 
　　另外一个很生气的人就是钟白，她也是个胜负心很强的人，明明有机会赢，现在却没赢，当然很不甘心。 
　　尤其是在肖海洋决定弃赛后，她就再没有跟肖海洋说过话，见面都不打招呼了，虽然路桥川也劝过，但一点用都没有。 
　　一转眼就来到了六月份，距离放暑假已经不足一个月。 
　　周辰难得的来一次操场，参加他们的茶艺社活动，发现路桥川三人都在。 
　　虽然他们都已经在直播公会上班，但因为是大学生，所以上班时间自然跟普通工作不一样，比较随意，大多数的时候都是下课后去工作室工作。 
　　三人中，钟白反而是最忙的，路桥川和任逸帆就相对没多少事干，时间比较充裕。 
　　看到周辰来了，路桥川三人都是比较惊讶。 
　　“哟，周总，您老这是来检查工作的？”任逸帆笑嘻嘻的对周辰问道。 
　　虽然周辰现在严格意义上来说，算是他们老板了，可这三个草寇都不是一般人，根本没有上下级观念，还是跟以前一样对周辰。 
　　周辰看向任逸帆，可这一看，顿时吓了一跳。 
　　“我艹，任逸帆，你怎么了？” 
　　周辰这副受到惊吓的模样，也是把任逸帆三人吓了一跳，尤其是任逸帆，更是瞬间变紧张了。 
　　“不是，我怎么了？” 
　　周辰仔细打量着任逸帆，他已经有好几天没跟任逸帆一起玩了，只见此时的任逸帆，双眼都是黑眼圈，连眼窝都出来了，脸上更是瘦了一圈，就连双眼都变得浑浊了许多，简直就像是个熬夜了几天几夜的人。 
　　“你这几天熬夜了？怎么瘦了一圈，而且脸色这么难看？” 
　　路桥川一听，立刻赞同道：“你看吧，任先生，我早就说了，你这几天气色很差，让你多休息，现在周辰都看出来了。” 
　　任逸帆有气无力的摆摆手，说道：“你们不懂，哥这几天可是在降妖除魔，过几天就恢复了。” 
　　周辰却警告道：“任逸帆，我可告诉你，就你现在这个身体状况，我觉得那方面还是要适可而止，若是伤到根本，你以后就后悔莫及吧。” 
　　他不用想也知道，任逸帆这几天肯定跟那个乐乐混在一起，他阅历丰富，自然看得出来那个乐乐是个什么样的女人。 
　　任逸帆虽说身体年轻，但因为身体构造，男人本来就不占优势，更别说对方还是一个看起来就欲望很强烈很旺盛的女人，任逸帆绝对不是对手。 
　　看看现在就知道了，任逸帆看起来就像是个得病的人，可乐乐每天依旧照常直播，完全看不到她受到半点影响。 
　　不说还好，周辰这么一说，任逸帆忽然感觉有些腰疼，但事关男人脸面，他还是不愿承认。 
　　“没事，哥还年轻着呢，好好休息两天，马上就又生龙活虎了。” 
　　周辰还是有点不放心，毕竟是好朋友，他坐到任逸帆的旁边。 
　　“等会我给你写个补精气的药方，你想办法去中药房让人熬一下，对你身体有好处。” 
　　任逸帆一脸惊讶：“你还懂这个？” 
　　“我懂得比你想象中的多，你最好还是把我说的话听进去，你现在没感觉，等你以后出问题了，你就知道麻烦了；那句话怎么说来着，少年不知那啥贵，老来望啥空流泪。” 
　　“咦，你们三个真恶心。” 
　　钟白实在是受不了了，赶紧站起来：“路桥川，我去散步，你一起吗？” 
　　路桥川兴趣十足，哪有空跟钟白去散步：“不用了，我跟他们说会话，你去吧。” 
　　“路桥川，你可别跟他们学坏了。” 
　　钟白警告了两句，然后就走了。 
　　周辰看着钟白的背影，幽幽的对路桥川问：“班长，路先生，我真的有个问题想要问你，你的取向真的没问题？” 
　　路桥川不明白话题为什么会转移到自己身上，不满的哼道：“你才有问题呢。” 
　　“你要是没问题，为什么现在还是童男子一个？我记得你跟钟白都快谈了一年了吧，你是准备留到新婚之夜？” 
　　“靠。” 
　　路桥川忍不住爆出了粗口：“周辰，你能不能别这么无聊啊，我跟钟白是真爱，我是尊重她，像你们这种渣男，根本就不懂。” 
　　周辰煞有其事的点点头，道：“是，我是不懂，所以我才怀疑你有问题啊。” 
　　任逸帆哈哈大笑：“周辰，你不懂，路先生他这是有色心没色胆，咳咳，准确来说，他是个有责任心的人，虽说现在社会像他这种人已经很少了，但他的确就是一个。” 
　　周辰摇头笑道：“你们两个真的是两个极端。” 
　　………… 
　　一个多星期后，周辰忽然接到了路桥川的电话。 
　　“周辰，救命啊，快点，男生宿舍。” 
　　周辰急匆匆的从课堂来到宿舍，发现路桥川宿舍就只有路桥川和任逸帆两个人。 
　　路桥川站着，任逸帆则是软趴趴的躺在他的床上，双眼无神的看着墙顶。 
　　“怎么了？这么急着给我打电话？” 
　　路桥川指了指床上的任逸帆，说道：“是任先生出事了，他说自从昨天开始，他就不行了。” 
　　“不行了？什么不行了？”周辰一时没听懂。 
　　路桥川双手比划着：“就是，就是那……，你懂的，他不行了，起不来了。” 
　　周辰一脸惊愕：“不是吧，那个乐乐真有那么厉害？连你这个渣男都能搞废？” 
　　任逸帆突然呜咽道：“我很惨啊，周辰，我太惨了，你不知道我这小半个月是怎么过来的，她是一天都不放过我啊，我这十几天，就瘦了将近二十斤，我都不行了，她还不放过我，她就是个恶魔，就是个魔鬼，太可怕了……” 
　　说话间，他的手机铃声忽然响起，他就像是受到了刺激一样，尖叫一声。 
　　“又来了，肯定又是她打的电话，路先生，你替我接，就说我生病了，我需要休息。” 
　　路桥川极度无语，拿起手机就给挂了。 
　　“周辰早就跟你说过了，让你节制点，你偏不听，现在好了，精神受到了摧残，身体也废了。” 
　　任逸帆痛哭流涕：“这真的不能全怪我啊，我也不想啊，可我控制不住自己，你是没看到，她在你面前跳热舞的画面，那真的是控制不住的呀。” 
　　周辰无语了，真的是很无奈，能把任逸帆搞成这个样子，这个乐乐也真的是个人才。 
　　果然，这个世界上，像他这样意志坚定的男人，已经是少之又少了。 
　　“别废话了，把手给我，我替你把把脉。” 
　　任逸帆此刻就像是个木偶似的，周辰让他做什么，他就做什么。 
　　把了一会脉，周辰就皱起了眉头。 
　　“我让你吃的中药，你没吃？” 
　　“我找了中药大夫，可熬出来的那个药味真的是太恶心了，我喝了几口就喝不下去了，所以后来就没喝……” 
　　“你特么可真的能作死，精气流失的太严重了，等会我再重新给你写个药方，路桥川，你要是不想他早死的话，以后你负责给他弄药，并且看着他喝下去，至于那种事，半年内都不能再碰。” 
　　“半年？你是想我死啊。”任逸帆大声哀嚎。 
　　周辰冷哼道：“我要是想你死，根本懒得搭理你，身体是你自己的，我劝你最好把我的话听进去。” 
　　任逸帆的身体严重亏空，这段时间，他恐怕一天都没休息过，而且还都是高强度的活动，否则不会变成现在这个样子。 
　　周辰给路桥川写了药方，又认真的嘱咐了一番，然后才离开。 
　　(本章完)

第745章 大二结束，旅行，回归
　　第745章 大二结束，旅行，回归 
　　“这是我这学期最后一次给你们开班会，我是个什么样的人，相信经过半年的相处，你们都已经了解了。”电摄班教室中，丰翠翠站在讲台上，居高临下的看着前方的二十多个学生。 
　　“还是那句话，你们的假期，也是我的假期，有事别找我，没事也别找我，如果伱们真的有什么难以解决的事情，非要找我不可的话，还是在我的微薄底下留言。” 
　　期末考试已经结束，大二的生涯也已经到了尾声，作为电摄班的班主任，丰翠翠在放暑假前，最后一次给班级开班会。 
　　班会的内容实际上跟去年放寒假时，差不了多少，这也是他最真实的想法。 
　　班会结束，丰翠翠离开后，电摄班的众人并没有立即离开，而是一个个依旧坐在位置上，没有半点离开的意思。 
　　看差不多了，路桥川才站起来，走上讲台。 
　　“同学们，这是我们大二的最后一次班会，咱们还有最后一个环节。” 
　　大家的脸上都没有露出意外之色，显然是早就已经知道这个环节了。 
　　“好，那我现在就开始拨打了。” 
　　随后，路桥川就用笔记本电脑，给远在澳大利亚的叶吉平拨打了视频电话。 
　　没过一会，对面就接通了视频电话，随后众人就见到了那张熟悉的，圆圆的，戴着黑框眼镜的叶吉平。 
　　“嗨，叶老师。”“叶老师。”“叶老师。”…… 
　　同学们都是非常热情的打着招呼，经过这半年跟丰翠翠的斗智斗勇，同学们还是怀念当初叶吉平当班主任的日子。 
　　视频里的叶吉平看到班上的众多学生，也是非常的激动。 
　　“嗨，大家好啊，你们现在应该快放假了吧？” 
　　路桥川回答道：“是啊，我们刚刚开完了本学期的最后一次班会，明天大家就可以回家了。” 
　　“真是好啊，你们现在都过得怎么样，这次期末考试有没有人挂科，有没有人调皮…………” 
　　话痨叶吉平再次上线，即便是隔着屏幕，众人也是能够感受到他的唠叨。 
　　周辰也是觉得好笑，大家都已经半年没见了，叶吉平还能够一点没变的跟大家说话聊天，真的是很难得。 
　　因为此时叶吉平所在的澳大利亚，正好上完课，所以有时间跟大家聊天，一个多小时很快就过去了。 
　　最后要挂电话的时候，周辰和林洛雪走上前。 
　　“叶老师，我和洛雪准备暑假去国外旅游，你暑假有没有时间接待我们啊？” 
　　叶吉平一听，当即热情的表示：“当然有时间了，你们什么时候过来，先给我打个电话，我去接你们。” 
　　林洛雪笑吟吟的说道：“那咱们就说好了，去之前，就给你打电话。” 
　　国外的签证不太好弄，但只要有钱，一切的问题就不再是问题了。 
　　随后路桥川又跟叶吉平说了这半年发生的事情，其实叶吉平人虽然在国外，但国内也有朋友，也关注学校的情况，所以对于他们这半年发生的大事，基本上都知道。 
　　在视频里，他还不停地夸赞周辰等人，说他们创业做的太好了，同时也劝周辰，不要再跟丰翠翠针锋相对，丰翠翠其实是个很好的人，让他们要好好相处。 
　　絮絮叨叨又说了许久，直到周辰他们这里天黑了，叶吉平才挂掉了通话视频。 
　　回到宿舍后的众人，就都开始收拾东西，最早的，今天夜里就要离开，迟的也是明天就走。 
　　大家互相告别，倒也没有什么伤感，反正两个月之后，大家就又能见面了。 
　　周辰他们那一帮人则是再次聚集在了学校门口的饭店，还是熟悉的十人组。 
　　“路桥川，你真的已经确定，今年没有出国的名额？”毕十三追着路桥川问。 
　　路桥川一脸无奈，再次大声道：“我真的已经问过了，而且问了不止一次，今年真的没有出国的名额，也没有交换生，你要是想出国，最好还是想其他办法，学校这一条路是真的走不通了。” 
　　即便是过去了一年，但毕十三依旧没有放弃出国的想法，只是去年是特殊情况，今年学校却没有出国的名额了。 
　　毕十三一脸惆怅：“看来我只能靠自己的能力去考了。” 
　　“那你赶紧去考，别再纠缠我了。” 
　　路桥川这几天被毕十三纠缠的快要疯了，他都快要忘记顾一心长什么样子了，结果毕十三还是这么痴情。 
　　至于毕十三和顾一心是否还联系着，这一点，周辰等人都不知道，因为他们早就已经不跟顾一心联络了，也就林洛雪她们三个女生，偶尔还会跟顾一心互动一下，但次数也是越来越少。 
　　饭桌上，周辰对众人问道：“我跟洛雪已经决定了，今年就不回去了，你们也不准备回去？” 
　　他跟林洛雪不回苏市，是早就已经决定好的，反正他们两人也没什么牵挂，在哪都一样。 
　　但其他人不同，他们都是有家有亲人的，暑假两个月，正常情况下，肯定都是要回去的。 
　　毕十三第一个说道：“不回去，我要赚钱，赚出国留学的钱，你这里的工资要比回家赚的钱多得多。” 
　　周辰冲他竖起了大拇指：“这个理由够直接。” 
　　毕十三虽然性格很怪，但能力确实不错，让他出去交涉肯定不行，但让他默默干活，他还是没什么问题的。 
　　随后任逸帆说道：“我也不回去，回去也没事干，就留在这里，还随时有人玩，路桥川和钟白他们也都不回去。” 
　　他们三人也是商量好了，路桥川和钟白还有点想家，但是任逸帆则是巴不得不回去呢。 
　　路桥川说道：“我们商量了一下，准备先一起出去玩几天，你们要是不回去的话，要不要一起？人多热闹嘛。” 
　　“可以啊，可以啊。” 
　　余皓第一个举手赞同，他也不准备回去，而是留在工作室继续工作学习。 
　　本来还准备回家的肖海洋，李殊词，这时也都表示不回去了。 
　　“好，既然大家都决定不回去了，那咱们就先给自己放几天假，一起去旅游几天，就当是公司福利了。” 
　　“太好了，周总万岁。”“没问题。”“我同意。”“哥有钱，随便玩。”…… 
　　在周辰的提议下，大家都是非常高兴的欢呼起来。 
　　他们都已经工作了好几个月，每个人最少都拿到了一万多，旅游的钱绝对没有问题。 
　　出去玩是很开心，但更开心的是，大家能够在一起，一起出去玩。 
　　周辰笑看着这一幕，大学的生活的确是轻松写意，能有几个好朋友共同进退，那更是值得高兴的事情。 
　　一转眼，来到这个世界都已经快两年了，这两年他可以说是非常轻松的，没有任何的压力，比以往所经历的世界，都要轻松写意。 
　　没有任务，没有工作，没有压力，想干什么就干什么…… 
　　这样的日子好是好，但周辰知道，他不能一直这样下去，他觉得自己可以暂时先离开了，反正他还有穿梭卡，以后要是想回来了，随时都能够回来。 
　　想到这里，他看着笑容满面的林洛雪，微微一笑：“系统，回归。” 
　　再次回到了熟悉的家里，这一次他没有了以往的那种穿越‘后遗症’，这一次给他的感觉，更像是做了一个非常美好的梦，醒来之后，觉得格外的轻松和温馨。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：24 
　　体质：26 
　　精神：29 
　　敏捷：23 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　……………… 
　　老骥伏枥：强大的生命力，使宿主的身体素质得到了极强的提升，百岁之前，身体素质不会受到年龄的增长而衰弱。 
　　物品： 
　　穿梭卡x6；剧情卡x1； 
　　鉴定之瞳（左）：具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　通用粮票x962，通用肉票x888，通用布票x1000，通用工业卷x865………… 
　　因为在一起同过窗的世界没有任务，也就没有奖励，属性面板等等，还是跟穿越前一模一样。 
　　同时，周辰也发现了一个问题，他在一起同过窗的世界生活了将近两年，也一直没有停止过锻炼，但是身体素质基本上是没有增强。 
　　看来他现在的身体素质，光靠一些简单的锻炼，已经无法获得提升了。 
　　也正是因为这个原因，他有时候还想着系统若是能让他穿越到有强大武力的影视世界就好了，那样的话，他就可以通过特殊的方法继续的提升自己的身体素质了。 
　　如果是以前，他可能还会怕把自己的身体给练坏了，但是得到了老骥伏枥的技能后，他就没有这个担忧了。 
　　其实他以前在影视世界的时候，也通过各种方式寻找过，但很可惜，并没有找到什么超凡力量，那些影视世界就只是很普通的都市世界。 
　　因为这一次的穿越很轻松，所以周辰也不需要时间来平复自己的穿越‘后遗症’，于是他在家里休息了一天后，又再一次的沟通了系统，准备继续穿越。 
　　(本章完)

第746章 我不是余欢水
　　第746章 我不是余欢水 
　　“嗤……”刺耳的鸣笛声，真实的撞击感，让周辰猛地从睡梦中惊醒。 
　　脑海中一片混乱，周辰觉得自己的头很疼，也就是这个疼痛感让他瞬间反应过来，自己好像是沟通了系统，选择了穿越。 
　　所以，现在他已经穿越到了新的影视世界？ 
　　可刚刚是怎么回事，怎么跟以往的穿越都不一样？ 
　　他清楚的记得，自己刚刚好像被大车撞了，然后就醒了，所以刚刚的那一切都是在做梦？ 
　　准备伸手按一下额头，可当他看到自己抬起的右手，表情顿时一变。 
　　虽然光线很暗，但他还是可以肯定，这只手绝不是他自己的手。 
　　所以，他已经穿越了，而且这一次还是魂穿？ 
　　想到这里，他第一时间就连接系统，准备调出系统面板。 
　　可就在这时，身边忽然响起了一个慵懒，不满的女声。 
　　“余欢水，你干什么，发什么神经啊？还让不让人睡觉了？” 
　　周辰眉头一挑，余欢水，是在叫他吗？ 
　　转头看向明明睡在一张床，但却隔了一大个身位的陌生女人，从对方的语气中，他听出了不满和生气。 
　　是被吵醒了才生气，还是原本她就是这个态度？ 
　　脑海中瞬间闪过无数念头，可下一刻，他忽然觉得不对。 
　　余欢水，等等，这个名字怎么那么熟悉，他记得自己在网上看过一部只有十来集的电视剧，男主角好像就是叫余欢水。 
　　难道他现在就是穿越到了那部电视剧里？ 
　　旁边的女人发泄过几句后，就继续闷头大睡，周辰也懒得睬她，而是迅速的打开了系统面板。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：8（24） 
　　体质：7（26） 
　　精神：29 
　　敏捷：7（23） 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　……………… 
　　老骥伏枥：强大的生命力，使宿主的身体素质得到了极强的提升，百岁之前，身体素质不会受到年龄的增长而衰弱。 
　　物品： 
　　穿梭卡x6；剧情卡x1； 
　　鉴定之瞳（左）：具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　通用粮票x962，通用肉票x888，通用布票x1000，通用工业卷x865………… 
　　任务： 
　　我不是余欢水：我是余欢水，从今天起，没有人能再欺负我，没有人能再让我受委屈，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。 
　　支线任务： 
　　我是良民：打击罪犯，从我做起，协助打击电视剧里的违法犯罪份子，奖励视完成率决定。 
　　两个任务，一个主线任务，一个支线任务，而且还都是属于开放性的任务，没有强制性的要求，影响奖励的是过程和结果。 
　　同时也验证了他的猜想，果然，他是穿越到了我是余欢水的影视世界当中，而且还是魂穿，穿越成为了余欢水。 
　　随后脑海中一大团的记忆浮现，全都是原身余欢水的记忆，大脑一瞬间的膨胀感让周辰很不舒服，好在这种感觉很快就消失了。 
　　我是余欢水这部电视剧，周辰自然是看过的，也记得当初这部短片还在网上引起了巨大的轰动，成为了大热话题。 
　　其中的男主角余欢水，更是一度被无数人评价为最惨男主角之一，堪称憋屈界顶尖选手。 
　　虽说所有人都会有憋屈的时候，但是憋屈成余欢水那样的，还真的是凤毛麟角。 
　　像人世间里的周秉昆已经算是比较憋屈的了，可跟余欢水比起来，那真的是小巫见大巫，没法比。 
　　电视剧的最后，余欢水看似得到了幸福，但实际上呢，依然憋屈。 
　　前妻依旧潇洒的跟现任住着他的房子，打着他的儿子，光是这一点，就让人难以接受。 
　　现在自己成为了余欢水，还有任务在身，那自然不能再像电视剧里那样，被人欺负成那个样子。 
　　扫了一眼旁边睡的正香的女人，通过记忆，他已经知道，这个女人就是他现在的妻子。 
　　甘虹，一个很有‘现代思想’的‘新女性’。 
　　虽说剧中的余欢水变成那个样子，余欢水自己也有责任，但归根结底，最大的原因还是这个甘虹。 
　　如果甘虹是一个合格的妻子，余欢水绝对不会变成剧中的模样。 
　　只可惜，甘虹并不是一个合格的妻子，她就是个自私自利，只为了自己着想，只知道压榨逼迫余欢水的女人。 
　　可以说，甘虹虽然不是最后一跟压垮余欢水的稻草，但却是稻草前，那压垮余欢水的九成负重。 
　　周辰嘴角露出了一抹冷笑，根据记忆，他知道现在剧情还没有开始，所以接下来，他有的是时间。 
　　看来系统也觉得他在上一个影视世界，太过于轻松写意了，所以立马就来了这样一个搞事的影视世界，这就是不让他闲着啊。 
　　一个主线任务，一个支线任务，没有具体的要求，那么想要获得更好的奖励，自然就需要他自己发挥了。 
　　倒是身体属性的变化，让他有些惊讶，看来是因为魂穿的缘故，他现在的这具身体，身体素质比他自身差了太多，所以即便是穿越过来了，也不可能一瞬间就恢复到他自身的身体属性。 
　　不过他有技能在身，估计要不了多久，就能够完全恢复到自己的全盛状态。 
　　这很重要，毕竟不管是要改变自己的生活状态，改变以往原身的憋屈，还是想要完成两个任务，一个强壮的身体是必不可少的。 
　　否则跟违法犯罪分子争斗的时候，阴沟翻船那就大发了。 
　　他看过电视剧，自然知道电视剧里的那几个反派，好像叫徐大炮徐二炮的，他们可都是杀过人的人物，不但凶狠残忍，手上更是有武器有枪。 
　　说起来，他当初看电视的时候，有一点没太搞清楚，就是徐大炮他们的当街行凶。 
　　不过就是被挡道了，打一顿也就罢了，最后居然还动刀了，当街行凶。 
　　要知道这可是2019年了，到处都是摄像头和人，你特么一个杀人犯，随随便便的就动刀行凶，这着实是有点过于荒诞了。 
　　脑海里思绪万千，周辰的精神还是非常旺盛的，可他却发现自己的身体很疲惫，给了他想要休息的反馈。 
　　回想原身的记忆，发现原身一天到晚基本上都是非常繁忙。 
　　从早上六点醒来之后，就开始做早餐，做家务，去上班之后，也是一直忙个不停，明明是老员工，可因为销售业绩差，总是被刁难，安排各种杂事，时不时的还要被骂的跟狗一样。 
　　晚上回到家后，更是忙个不停，又是做家务，又是做晚饭，还要辅导儿子写作业，洗衣服，打扫卫生…… 
　　我尼玛…… 
　　余欢水这些年的记忆实在是太简单了，有一个词来形容，那就是做牛做马。 
　　不管是在家，还是在公司，那都是做牛做马，没一刻清闲；可就算这样，也依然不落好，各种被骂，被瞧不起，被鄙视…… 
　　周辰也是真的不知道该说什么好了，这男人当的…… 
　　虽然很感慨，也很生气，但周辰活了那么多年，也看得多了，像余欢水这样的特例或许少，但是以全国范围来计算的话，这样的人还真的不在少数。 
　　很多男人到了中年，被磨平了棱角之后，都会变成余欢水这个样子。 
　　所以啊，钱是男人胆，男人若是想要越活越痛快，少什么都不能少钱。 
　　在看着原身的记忆，胡思乱想的过程中，周辰也是慢慢的进入了睡眠。 
　　等周辰再次苏醒的时候，是被人给摇醒的，他眼睛都还没睁开，就听到了‘熟悉’的抱怨和训斥。 
　　“余欢水，你犯什么病啊，这都六点多了，还在睡，伱是猪啊，还不起来做早饭，等会儿子起来的吃什么，你是不是故意想要让儿子上学迟到啊？” 
　　周辰睁开双眼，因为刚醒，双眼满是血丝，因为他是面向柜子，看不到甘虹的表情，但是不用看，他就知道甘虹现在是什么尖酸刻薄的样子。 
　　“今天心情不好，你自己起来做饭，还有，你对我说话客气点，如果我是猪，那你特么连母猪都不算。” 
　　原本还躺着的甘虹，听到丈夫这么说，简直不敢相信自己的耳朵，勃然大怒的从床上坐起，拿起枕头就对着周辰的脑袋砸了过去。 
　　“余欢水，你……” 
　　周辰就像是背后长眼了一样，在枕头即将砸中他脑袋的瞬间，伸手抓住，随后也是坐起，脸色阴沉的盯着甘虹。 
　　“我什么？” 
　　甘虹被周辰这突然一下子吓了一跳，但随即而来的就是巨大的怒火，她完全无视了周辰那充满血丝的双眼，愤怒的咆哮。 
　　“余欢水，这么凶的看着我，你想要干什么？还不赶紧起来去做饭。” 
　　“做尼妹个头，滚。” 
　　骂完，周辰就不管她，重新躺下睡觉，昨晚想了一夜，现在还困着呢，实在是没精力跟甘虹废话。 
　　甘虹听见周辰居然骂自己，双眼都要喷火了，死死的盯着周辰。 
　　“余欢水，你真是疯了，谁给你的胆子，敢让我滚？我跟你拼了。”下一刻，她又拿起枕头，对着周辰砸去。 
　　但周辰动作敏捷的抢过枕头，直接甩到了脚底，将靠近自己的甘虹推到旁边。 
　　“甘虹，我警告你，一大早的你不要欠收拾，你再敢动我一下，信不信我抽你？” 
　　“余欢水，你敢……” 
　　甘虹刚准备发飙，可看到周辰那熟悉的脸孔忽然变得异常阴冷，以及那已经抬起的右手，想要说出口的话，不知为何，竟然再也说不出口了。 
　　见甘虹不敢说了，周辰才重新躺下，甘虹在原身面前是很强势霸道，但他可不是原身，甘虹若是真的过分，他也是真的敢动手。 
　　甘虹气呼呼的看着丈夫倒头睡觉，眼睛瞪的很大，胸口更是不停的上下起伏，使得她本来就尖酸刻薄的脸谱，变得更加难看阴沉。 
　　其实准确来说，甘虹的长相还是不错的，不能算是顶级美女，但也算得上是美女。 
　　除了资本差点之外，她的身材也算不错，不然的话，原身余欢水也不会一直当个舔狗，舔了甘虹那么多年。 
　　只不过甘虹在原身面前，一直都是高高在上，仿佛她才是一家之主，偏偏原身还就这么宠着她。 
　　于是乎，时间一长，甘虹还真的就成为了家里的‘王’，无论是丈夫和儿子，都很怕她，家里什么事都是她说了算。 
　　刚刚被周辰吓到了，这让甘虹觉得很丢脸，她什么时候在丈夫面前这么丢过人，她有心想把周辰拉起来教训，可想到周辰刚刚那陌生又凶狠的眼神，她还是没敢真的动手。 
　　但想要让她去做饭，做梦吧。 
　　甘虹根本不去厨房，而是洗漱后，就坐在化妆台前，开始捯饬自己的脸。 
　　一时间，卧室里就只有甘虹化妆的声音，而且她还故意的把瓶瓶罐罐重拿重放，发出了砰砰的声音，故意不让周辰睡觉。 
　　而周辰呢，他其实已经睡不着了，他有个习惯，早上一旦醒了，想要再睡着，就没有那么容易，需要很长时间才能再入睡。 
　　所以甘虹故意的做法，并没有打扰到他睡觉，他就是想要看看，若是自己不起来，甘虹会不会做饭收拾。 
　　但很显然，他想多了，甘虹宁愿不吃饭，也不去做饭，这样的人，已经不仅仅不是一个合格的妻子，更不是一个合格的母亲。 
　　周辰猜测，剧情里她之所以死死的抓住儿子余晨的抚养权不放手，其目的根本不是为了儿子好，更多的恐怕是想要以孩子为要挟，从余欢水那里得到更多的好处。 
　　这一点从电视剧里也可以看出来，余欢水因为误诊住院多天，她从来没有去过，可偏偏得知了一百万奖金之后，她屁颠颠的带着儿子过去了，这抱的什么心思，谁都能看得出来。 
　　不可否认，她也爱自己的儿子，毕竟是亲生儿子，但比起儿子，她显然更爱自己。 
　　周辰心中为前身的牺牲鸣不平，这样的一个女人，真不值得付出真心。 
　　当然，除了甘虹自身自私自利之外，也是因为缺少了‘爱’的鞭策，要是余欢水强势起来，一天两顿打，看她还敢不敢这个样子。 
　　中年男人是得要妥协，可那也要看妥协的对象值不值得。 
　　(本章完)

第747章 暴怒的甘虹，赵觉民，梁安妮
　　第747章 暴怒的甘虹，赵觉民，梁安妮 
　　甘虹虽然在化妆，但也在关注着床上的周辰，她发现周辰始终没有反应，心中的怒火越来越甚。她不知道这个在她眼里十分窝囊的男人，今天到底是怎么回事，不但不起来给她和儿子做饭，还敢凶她，挑衅她的地位。 
　　她已经忍了许久，眼见周辰还是没有动静，终于，她再也忍不住了。 
　　“余欢水，你今天到底想要干什么？” 
　　可周辰鸟都没鸟她，继续思考自己的问题。 
　　他在想到底要不要起来，不过并不是起来去做饭做家务等等，而是在想要不要起来去上班，毕竟他现在已经成为了余欢水，穿越经历丰富的他，能想到好多种方案。 
　　“余欢水……” 
　　周辰没好气的说道：“有屁快放。” 
　　甘虹气的差点一口气没上来，她猛地站了起来，指着周辰大骂：“余欢水，你今天是不是吃了枪药了？你到底想要干什么？这日子还想不想过了？” 
　　面对甘虹的气急败坏，周辰很是淡然的说道：“我想要干什么？是伱想要干什么吧，一大早起来，不知道去做饭，在那摆弄你那张臭脸，还有脸问我想干什么。” 
　　“你敢骂我？余欢水，做早饭是你的事，你还有脸让我做？你还是不是个男人？” 
　　“我是不是男人，你不是试过吗，我今天还就告诉你了，以后早饭你爱做不做，反正老子不做，还有，以后别跟我指手画脚，否则别怪我对你不客气。” 
　　周辰可不是以前的余欢水了，自然不会再惯着甘虹，如果不是因为刚穿越过来，需要时间来调整一下，熟悉一下，他才懒得跟甘虹掰扯那么多。 
　　甘虹阴沉脸：“对我不客气？好，你爱做不做，反正你儿子饿肚子上课，也都是因为你。” 
　　好家伙，这一锅甩的。 
　　但周辰的回答就只有一个字：“滚。” 
　　甘虹气的直哆嗦，不过她也看出来了，今天的余欢水格外不同，完全没有了以往的畏畏缩缩，不但敢跟她对刚，而且还敢骂他，尤其是那眼神，根本不似作假。 
　　她不明白为什么仅仅一夜过去，这个窝囊爱撒谎的男人，就突然像是变了个人似的。 
　　但不管怎样，都无法抑制住她心中的怒火。 
　　“你真是长本事了，我倒要看看你能硬气到何时。” 
　　“我能硬气到让你受不了。” 
　　甘虹冷哼一声，把眉笔狠狠的摔在了桌上，然后拎着包走出了卧室，‘哐当’一声关上门。 
　　周辰没管她，而是拿起床头柜上的手机，上网刷了起来。 
　　通过原身的记忆，他已经对这个世界有了一定的了解，可最近这些年，原身余欢水的记忆实在是太简单了。 
　　每天就是围绕着家庭，工作和客户转，几乎没有自己的时间，更别说是上网冲浪啥的，见识已经远远落后于当前社会。 
　　他们现在所处的是现实世界不存在的城市，嘉林市，这也不由让周辰想起了当初穿越到开端世界的城市，也是叫嘉林市。 
　　嘉林市虽然不如魔都，但在这个平行世界，也是属于一线城市，房价什么的也都不便宜。 
　　他现在所住的房子，还是结婚的时候买的，首付，现在每个月房贷差不多五千块，他现在做销售，很多时候每个月连一万块都不到，所以家里的日子过的紧巴巴的。 
　　虽然甘虹也上班，也拿工资，但很可惜，甘虹的工资只属于她一个人，不但不补贴家里，还把余欢水的钱都掌管了。 
　　所以，余欢水现在浑身上下最多也就能有个几百块，出门都只敢挤地铁，打车都不敢打，当真过的跟狗一样。 
　　外面传来了甘虹和儿子余晨的声音。 
　　“妈妈，爸爸没做早饭吗？” 
　　“没做，你爸他脑子坏了，要死了，别管他，快点去刷牙洗脸，妈带你出去吃。” 
　　“哦。” 
　　又过了一会，外面又响起了声音。 
　　“妈，还有牛奶吗？我想喝牛奶。” 
　　“我看看。” 
　　几秒后，甘虹的咆哮声又响起了：“余欢水，我昨天就让你去买牛奶，你买的牛奶呢？” 
　　周辰听见了当没听见，气的甘虹又是在外面愤怒的拍桌子。 
　　“妈妈，爸爸他怎么了？” 
　　“别管他，让他睡死好了，走，妈妈带你出去吃早餐。” 
　　外面磕磕碰碰的声音就没停过，直到一声关门的巨响，家里才算是安静下来。 
　　等人走了，周辰才施施然的起床，来到卫生间，看着镜子里自己的模样。 
　　三十多岁的中年男人，凌乱的中分发型，略显油腻的面孔，戴着一副黑框眼镜，就这长相身材，跟自己比，真的是差远了。 
　　虽然他不介意魂穿，但如果有选择的话，他还是想要用自己的身体穿越。 
　　看了眼系统面板，发现一夜过来，他的身体属性已经恢复了许多，达到了十几点，估计再过个一天，就能达到自己的最佳身体状态。 
　　感觉到身体很油，他从柜子里选好衣服洗了个澡。 
　　忙完后，已经七点半，他也没吃东西，拎着自己的包，就离开了家，准备去上班。 
　　刚刚在床上躺着的时候，他就已经想好了，还是先照常去上班，接下来的事情，慢慢的再去做。 
　　站在电梯口，电梯从上而下，很快就来到了五楼。 
　　电梯门一打开，周辰就眉头一蹙，因为电梯里虽然就只有三个人，但却堆满了东西。 
　　木桶油漆，木架梯子，各种零件，本来就小的电梯，不但被挤得满满当当，还充斥着各种异味。 
　　皱着眉头走进了电梯，可电梯门刚关上，周辰就感觉到有东西再扒自己的裤脚，低头一看，是一只小泰迪。 
　　周辰转头看向了旁边牵着小泰迪，穿着运动服的胖女人，可谁知还没等他开口，胖女人反而先叫了。 
　　“看什么看？” 
　　周辰冷声道：“管好你的狗，别让它再咬我裤子。” 
　　胖女人一听急了：“什么狗不狗的，这是我儿子，你会不会说话啊。” 
　　“那就叫你儿子别再咬我裤子了。” 
　　“你说什么呢，它是狗，你跟它说人话，它能听得懂吗？不就是碰了下你的裤子吗，看你小气的，咬坏了我赔你一条，穷鬼一个。” 
　　好家伙，刚刚说它不是狗的是你，现在说它是狗的也是你，你特么还真是够狗的。 
　　“叮！” 
　　电梯抵达一楼，电梯门打开的瞬间，周辰直接抬脚走了出去，而一直在他脚边撕咬的小泰迪，也是被他一脚直接带飞，砸落在地，发出了嗷嗷惨叫。 
　　这一幕，把胖女人都惊呆了，等她反应过来，看到自己的狗儿子嗷嗷惨叫的时候，周辰已经走出了单元门。 
　　“你个狗崽子……，你给老娘站住，窝囊废，你等着，老娘不会放过你的。” 
　　电梯里的两个装修工人，则都是面面相觑，随后就动手开始把电梯里的东西搬出来。 
　　来到小区门口，周辰今天可不准备坐地铁，而是直接在门口打了辆车。 
　　“去弘强电缆。” 
　　“哪？” 
　　“弘强电缆，就是在……” 
　　周辰来到弘强电缆公司的时候，刚好卡点，按照记忆，他来到了自己的工作岗位上。 
　　弘强电缆的规模说大不大，说小也不小，好歹也有几十个员工，虽然一半以上都是销售，但好歹前台，主任，经理，总经理等等职位，一个也不缺。 
　　弘强电缆的办公区域大概也有个四五百平方，绝大多数人都是在大厅办公，一人一个办公岗位，只有总经理，经理和主管等人才有自己的办公室。 
　　原身在这里也已经干了五六年，算得上是资格很老的员工了，但这么多年下来，也依然还只是个普通的销售，而且还是业绩垫底的销售，公司有名的窝囊废，谁都能踩一脚。 
　　周辰坐下来没多久，从经理办公室就走出来一个个子不高且比较瘦的中年男人，不多的发质显得脑门特别亮。 
　　这位就是弘强电缆的经理赵觉民，电视剧里有名的弘强电缆三傻之一。 
　　赵觉民一出来，所有人，包括前台在内的员工，都是自觉的站了起来，走到工作台旁的空地上，准备每天例行的早会。 
　　周辰也是跟风随大流，站在了自己的位置旁的空地上，紧接着。 
　　“弘强弘强，全国最强，弘强电缆，销往四方，我们要做弘强人，我们要当销量王。” 
　　喊口号就喊口号，手上的动作也不少，周辰看着周围的同事们手舞足蹈的样子，嘴角直抽，这企业文化真的跟弘强三傻很般配啊。 
　　“余欢水，你，你怎么回事啊，站在那像个傻子似的，动手，动手知道吗？” 
　　赵觉民看到所有人都很配合，唯独周辰一人站在那里晃荡，也不跟着大家一起，顿时就气不打一处来。 
　　“你说说你，连续几个月业绩全公司倒数第一了？没业绩也就罢了，连口号都不喊，你想干什么你，你要是不想干了，就趁早给我滚蛋，占着茅坑不拉屎，浪费公司资源。” 
　　赵觉民本来就不是一个脾气好的人，再加上余欢水连续几个月业绩倒数第一，几乎没给公司带来什么效益，他对周辰的态度自然就不会好了。 
　　周辰心里真的是我艹，从昨晚穿越过来之后，他遇到的几个人，没一个给他好脸色。 
　　妻子妻子瞧不起，邻居邻居不放在眼里，现在就连上司都是当着那么多人的面各种骂。 
　　虽说他是魂穿过来的，但现在他就是余欢水。 
　　虽然被人骂几句，不疼不痒的，但现在他可不是原身，被人骂也不还嘴。 
　　哥是来痛快的，不是来挨骂的。 
　　赵觉民正准备再骂几句，可看到周辰忽然快步朝着他走来，尤其那冷峻的表情，让他心里一突，在周辰到他面前的时候，不受控制的往后退了一步。 
　　“余欢水，你想干嘛？” 
　　周辰一巴掌拍在了赵觉民的肩膀上，他能明显的感觉到，赵觉民的身体一颤。 
　　露出了一抹充满‘杀气’的笑容：“我没想干嘛，我能干嘛，你说是吧，赵经理。” 
　　手上微微发力，虽然他现在身体还没有改造到最佳状态，但十几点的力量也不是赵觉民这个中年男人能扛得住的。 
　　疼痛让赵觉民的表情都变了，他本能的想要叫，可一看到那么多人都在，他只能咬着牙不出声。 
　　周辰的笑容在赵觉民看来，如此的残忍和恶毒。 
　　“赵经理，我觉得咱们去你的办公室谈谈工作，如何？” 
　　赵觉民不假思索的点头答应：“好，好，我们去办公室谈，但，你的手能不能先拿开？” 
　　周辰微微一笑，非但没有拿开，反而是作势搂住了赵觉民的肩膀。 
　　“没事，咱们可是老同事了，搂一搂显得更亲近。” 
　　赵觉民被周辰搂住，只觉得很尴尬，尤其是看到那么多人盯着他们看，顿时脸色一板。 
　　“看什么看，还不赶紧干活，公司白养活你们啊？” 
　　惊诧的众人这才三三两两的回到自己的工位上，只不过一个个眼神依旧扫向周辰和赵觉民。 
　　不止是赵觉民发现了周辰的不对劲，其他人也同样发现了，如果是以前，这个公司著名的老油条，肯定点头哈腰的认错，忍气吞声。 
　　可今天，他居然没认错，反而是主动跟赵觉民勾肩搭背，更惊讶的是，赵觉民居然没有反对。 
　　周辰不管其他人的看法和想法，强行带着赵觉民，走进了他的办公室。 
　　等进了办公室，关上门之后，周辰才松开了控制赵觉民的手。 
　　赵觉民赶紧挣脱远离，紧接着就色厉内荏的叫道：“余欢水，你怎么回事啊？竟然敢对我动手动脚，你是不是不想干了？” 
　　“能不能别总是拿这个来说话？你真以为你们的这个工作有多好，让人舍不得放弃？” 
　　对于中年男人来说，稳定是最大的追求，可穿越而来的周辰，注定了要打破这个规定，他脑子里赚钱的方法太多了，一个电缆销售，他还真的不是很在意。 
　　赵觉民一听，可气了：“嘿，余欢水，你今天真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气啊；你忘了你前些日子是怎么求我，让我别开除你，说你要是没工作了，你老婆就要跟你离婚，你儿子就没学费了，这才几天啊，你变的挺快啊。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“不是我变的快，是这个世界变得太快，我若是不跟着一起变，就跟不上社会了。” 
　　“什么乱七八糟的，别整这些，余欢水，我才懒得管你受了什么刺激，咱们这里是公司，不养闲人，你已经连续几个月业绩倒数第一了，你要是再这样下去，我……” 
　　“怎么，想开除我？没必要那么麻烦，开除我，你还要给我钱呢；这样，我再干两月，若这两个月业绩还是倒数，不用你们开除，我自己辞职离开。” 
　　周辰不等赵觉民威胁的话说完，就率先打破僵局，说出了自己的目的。 
　　这下轮到赵觉民诧异了，他一脸不可思议：“你自己辞职？你不怕你老婆跟你离婚，不怕你儿子没钱交学费了？” 
　　周辰乐了：“你不是最想赶我走吗？怎么，现在还关心起我了？” 
　　赵觉民一脸嫌弃：“谁关心你了，你是死是活跟我有一毛钱关系？就这么说定了，最后两月，若是你的业绩还是倒数，你自己卷铺盖滚蛋，你要是敢消遣老子，老子有的是办法治你？” 
　　周辰嚯的一下站了起来，前一秒还气势十足的赵觉民顿时打了个激灵，不自觉的后退几步。 
　　“你想干嘛？这里可是公司，你要是敢动手的话，那就是违法犯罪，我叫保安啊。” 
　　周辰无语了：“赵经理，你那么大反应干嘛，我就是站起来活动活动身体而已。” 
　　赵觉民有些恼羞成怒，但也不能怪他大惊小怪，主要是刚刚他被周辰弄得很疼，而且毫无抵抗的被推进了办公室，心里多少有了点阴影，若是周辰动手的话，他肯定是打不过的。 
　　“别废话，赶紧滚去工作，你就剩两个月时间了。” 
　　周辰微微一笑，知道弘强三傻暗地里事情的他，怎么可能这么轻易的离开弘强电缆。 
　　两个月只不过是他随口一说，用来迷惑赵觉民，同时也给自己接下来的行动争取时间，毕竟自己接下来要做的事情不少。 
　　“我这两个月为了业绩，肯定要经常在外面跑，所以我若是没有准时来上班，赵经理你别想太多啊。” 
　　赵觉民双眼一瞪：“你什么意思？” 
　　周辰耸耸肩，道：“销售嘛，肯定要出去跟人家谈业务，不过你也不用为难，这两个月我不要底薪，若是我没跑到业务，就不拿工资，跑到了业务再拿提成，如何？” 
　　‘还有这好事？’ 
　　赵觉民心中一乐，余欢水是什么德性，他还能不清楚嘛，若是没有底薪的话，余欢水根本拿不到多少钱，毕竟余欢水手里有几个客户，他可是心知肚明的。 
　　想要在两个月内联系到新的大客户，这无异于痴人说梦。 
　　“好，就按你说的做，给你最后两个月时间，但你小子也别太得意忘形，我……” 
　　“砰！” 
　　回答赵觉民的是响亮的关门声，这可把赵觉民气的吹胡子瞪眼。 
　　“余欢水，我等着收拾你的那一天……” 
　　下一刻，办公室的门突然被推开，只见周辰伸了个头进来。 
　　“赵经理，我刚刚好像听到有人背后说我坏话，你听见了吗？” 
　　赵觉民吓的心脏都差点骤停，捂住心口，一句话都说不出来。 
　　周辰这才微微一笑，重新关好门。 
　　赵觉民这一次没有再嚼舌根，他拍了拍自己的胸口：“以前怎么没发现，这个老余还有这一面？” 
　　余欢水在他手里也干了好几年，可他还是第一次见到余欢水像今天这样，感觉，很强势？ 
　　周辰回到自己的工位，桌子上堆放了许多杂物，他随手整理了一下，看到了一些客户的资料。 
　　虽然还没看，但他知道，这些都是没用的资料，他现在手里的客户也就只有少数几个老客户，属于饿不死，但又赚不到多少钱的类型。 
　　原身虽然也想要努力发展客户，但他的水平实在是有限，维持老客户就已经让他费尽脑汁，新客户根本就找不到，要不然也不会连续几个月业绩倒数第一了。 
　　周围的同事，一会一个电话，一会一个电话，都是在联系客户，但更多的都是隔着电话，点头哈腰的说尽好话。 
　　这就是销售啊！ 
　　销售是一个公司底层员工当中，最有机会赚到钱的职位，只不过这个赚钱过程会非常的艰辛。 
　　绝大多数的销售都是人前低头哈腰，各种好话说尽，极尽讨好；只有少部分精英销售，才能够摆脱这种情况。 
　　不过看弘强电缆的这些销售，很显然，他们都不属于上层的精英销售，只是普普通通的销售。 
　　一个上午的时间很快结束，中午有一个小时的吃饭休息时间。 
　　其实像周辰他们这样的销售，正常情况下，是不需要每天准时准点的上下班，更多的是需要在外面跑。 
　　只不过赵觉民和总经理魏广军作了规定，若是没在外面跑业务的话，销售员也是要准时到公司上下班，甚至还有迟到早退的奖惩制度，你就说离谱不离谱吧。 
　　一个合格优秀的销售，谁特么天天准时准点上下班？ 
　　经过一个早上的查找，周辰找到了两个可以做亲子鉴定的三甲医院，目的自然是要跟原身的儿子余晨做亲子鉴定。 
　　没错，就是要做亲子鉴定，虽然电视剧里余欢水和余晨上演了相亲相爱的父子情，可剧情隐隐透露出余欢水戴了帽子，而且甘虹非常笃定前男友一定会对孩子好，简直自信到可以发毒誓，这其中真没问题？ 
　　周辰以己度人，他虽然也找过带孩子的女人，可对于不是亲生的孩子，做到不讨厌也就不容易了，想要当亲生的去喜欢，去疼爱，那是根本不可能的事情，他也不相信世界上会有这种圣人存在。 
　　所以他觉得还是有必要弄清楚，现在的这个儿子余晨，到底是不是原身的亲生儿子。 
　　如果是，他自然会有安排，好好的帮前身养好这个儿子；但如果不是，他也会有安排，不过是什么样的安排，那就不好说了。 
　　亲子鉴定这玩意他还真的没做过，但他也是当过那么多年医生的人，流程还是清楚的，做两家靠谱点。 
　　细算一下，他接下来要做的事情还真不少，家庭问题，兄弟借钱问题，打击违法犯罪份子等等…… 
　　对了，还有那个器官贩卖组织，虽说这个组织最后被警方逮捕，但这可是刷经验的好机会，他不想错过，最起码要参与进去。 
　　只不过他现在已经可以确定，原身的身体并没有问题，一夜加半天，他没有感受到半点胰腺癌的症状，所以电视剧里的误诊已经可以确定，的确是误诊。 
　　周辰右手转着笔，脑袋飞速的转动着，按甘虹的性格，今天早上发生了那样的事情，若是他今天晚上回去不道歉的话，甘虹十有八九要耍脾气，带着儿子回娘家。 
　　所以他必须要在余晨走之前，先搞到几根头发再说。 
　　正出神间，突然一道身影从旁边走过，径直撞在了他的肩膀处，使得他的身体跟着椅子移动了一段距离，手中的签字笔更是从手指尖滑落，掉在了地上。 
　　“哎呀，不好意思啊，老余，有点着急，没看到，没碰到哪里吧？” 
　　周辰抬起头，只见一个穿着灰色格子西装的男人，正看着他，明明说着道歉的话，但脸上却看不到半点道歉的诚意。 
　　突然的动静，将办公大厅里其他人的目光都吸引了过来，所有人都是好奇的看着这一幕。 
　　今天早上周辰异于往常的表现，还是引起了一些人的注意，所以现在看到发生事情的就是周辰，自然就更感兴趣了。 
　　周辰并未起身，面色平静的打量着距离他不过一步，明明道歉，却没想过要帮他捡笔的男人。 
　　他认出了对方，对方跟他的前身还有着非同寻常的关系。 
　　吴安同，原身余欢水的徒弟，当初就是余欢水把他带出来的，只不过他发达之后，并没有念旧情，反而是骑在了余欢水的头上耀武扬威。 
　　这就是个忘恩负义，趋炎附势的小人。 
　　“捡起来。” 
　　“啊？” 
　　吴安同笑容收敛，非常诧异的问：“老余，你说什么？” 
　　周辰语气冷冽：“你耳朵聋了吗？我让你把我的笔捡起来。” 
　　吴安同笑了，朝着周围的同事望了望，然后才重新看向周辰：“老余，你没事吧，你让我……” 
　　“捡起来。” 
　　一声大喝，盖过了办公区域的所有声音，靠的最近的吴安同更是被吓了一跳。 
　　但是下一刻，吴安同感觉到周围异样的目光，恼羞成怒的斥道：“老余，你发什么疯，我不就是撞了你一下，你至于吗？” 
　　周辰猛地站了起来，虽然他现在的身高跟吴安同差不多，但他浑身散发出来的气势，让周围的人不由自主的咽了咽口水。 
　　“我再说一遍，捡起来。” 
　　吴安同被那么多人看着，怎么可能低头捡笔，他叉着腰，气急败坏的叫道：“我不捡，你能怎么样？” 
　　周辰和吴安同的争执，也是引起了办公室里的赵觉民的注意，他此时站在自己的办公室门口，好奇的看向那边，但并没有上前阻止的意思。 
　　不远处的另一间办公室，一位穿着职业女西装的都市丽人，也是好奇的看热闹。 
　　这个女人即便是化着浓妆，也难掩她漂亮的容颜，绝佳的身材，她就是弘强三傻当中唯一的女性，弘强电缆的挂牌主任梁安妮。 
　　(本章完)

第748章 掌掴不孝徒，怒抽不忠妻
　　第748章 掌掴不孝徒，怒抽不忠妻弘强电缆一共三个领导，除了总经理魏广军之外，就是经理赵觉民，随后就是主任梁安妮。 
　　不过跟魏广军和赵觉民的实权不同，梁安妮更多就是个漂亮的瓶，挂着个主任的名头，实际上根本不干事。 
　　但即便如此，在公司里，也没人敢得罪梁安妮。 
　　不是因为她的职位，而是因为她跟总经理魏广军的不清不楚。 
　　大家都是成年人，你梁安妮没什么能力，却能够成为领导，这里面的弯弯道道，谁不懂啊？ 
　　除了总经理魏总没来，公司里的两大领导，都是没有阻止事态的发生，全都是饶有兴趣的看戏。 
　　周辰和吴安同还在僵持，吴安同昂着头，一脸桀骜不驯的看着周辰，对于这个曾经的师父，现在的老余，他是真的打心里看不起。 
　　就这货色，也配指挥我做事？ 
　　周辰倒是没什么表情，也没露出愤怒的情绪，只是再一次问：“最后一遍，捡不捡？” 
　　吴安同伸出手，手指着周辰：“老余，你听好了，我不捡，你能拿我怎么……呃啊！” 
　　话还没说完，吴安同就发出了一声惨叫，只见周辰突然抬手抓住他的手指，用力一扭，剧痛让他的声音都变成了公鸭嗓。 
　　但周辰并没准备就这么轻易的放过他，而是一手握住他的手指不放开，另外的右手，对着疼的弯腰的吴安同，抡着大巴掌就扇了下去。 
　　“啪！”“啪！”“啪！” 
　　一脸三巴掌，三巴掌过后，吴安同整个人倒在了地上，蜷缩着身体，凄厉的惨叫。 
　　“啊~” 
　　吴安同的惨叫声在办公区域回荡，而所有看热闹的人，此刻都是一副难以置信的模样。 
　　他们完全没搞清楚状况，为什么一向唯唯诺诺的老实人，今天会突然爆发，三个大逼兜子把销售之星吴安同给打趴下了。 
　　尤其他们是亲眼看到了全过程，周辰根本没什么废话，抓住吴安同的手就是三个大逼兜子，吴安同虽然倒下了，但还是有不少人看到他的脸肿了一大片。 
　　太狠了。 
　　这一刻，所有人都对周辰刮目相看，虽然他们不明白这个一直备受欺负的老实人，为什么会发生这样的剧变，但他们都明白了一点，以后要对他客气点，否则地上的吴安同就是榜样。 
　　周辰居高临下的看着吴安同，表情淡然的说道：“我不想动手的，怪就怪伱脊柱太硬，弯不下腰。” 
　　吴安同虽然左脸被打肿，左耳也是嗡嗡作响，但他还是听到了周辰的话，也明白了周辰的意思。 
　　他有心反驳，可下一刻，他看到周辰忽然蹲了下来，心中警兆狂生，凄厉的大叫：“别打我，别打我，我错了，师父，我知错了，别打我了。” 
　　这一变故，把所有人都惊呆了，包括周辰自己在内。 
　　他蹲下来只不过是想要捡笔，根本没想过再继续动手，看吴安同这反应，明显是被吓懵了，这骨头也忒软了点吧？ 
　　站在办公室门口走廊上的赵觉民，在周辰动手的时候，心里就突突起来，尤其是见到周辰势大力沉的三个大逼兜子甩下去，更是眉角直跳，心神颤动。 
　　他心中暗自庆幸，幸好他早上反应快，没有把这个老余得罪死，不然的话，倒下地上的可能就是自己了。 
　　人就是这样，你越老实，别人就越欺负你，可若是你比别人都狠，就没有人敢轻易的得罪你，反而会变得很客气。 
　　梁安妮也是面露异样的看着已经回到自己位置上坐下的周辰，刚刚周辰打吴安同的那一幕，她非但没觉得野蛮凶狠，反而觉得刚刚的周辰格外有男子汉气概，尤其是吴安同的怂样，更体现出了周辰的男人。 
　　“这个老余，怎么跟以前完全不一样啊？” 
　　她心中很奇怪，都是在一个公司里做事，她当然知道周辰以前是什么样子，今天这转变着实有些夸张。 
　　眼看情况得到了缓解，赵觉民也就不再装死，他走了过去，大声喊道：“一个个都围在一起干什么，上班呢，赶紧回自己的位置上去，像什么样子。” 
　　围观的众人，顿时一拥而散，但他们的目光却没有离开过这里，一直在关注着赵觉民，看赵觉民会怎么处理这件事。 
　　毕竟今天的老余可不一样了，他敢打吴安同，不知道敢不敢打赵觉民。 
　　可赵觉民的反应却是让所有人都很意外，他根本没管周辰，而是对挣扎着站起来的吴安同问道：“吴安同，你要不要去医院看看？我特批你半天假，去医院看看吧。” 
　　吴安同还能怎么说，只能低头哈腰的回答：“谢谢经理，谢谢经理。” 
　　随后他立刻收拾自己的东西，快速的离开，路过周辰旁边的时候，还目光畏惧的扫了一眼，加快了脚步。 
　　虽说被打了，他心里也很愤怒，但只要一想起周辰刚刚打他时那凶狠的眼神，他就生不起报复的心理。 
　　当然，之所以会这样，也完全是因为他的性格导致，他骨子里就是个欺软怕硬的人，以前余欢水软弱的时候，他想欺负就欺负，可现在变成了强势霸道的周辰，他却生不出报复之心了。 
　　见吴安同走了，赵觉民又一次的把周辰叫到了办公室。 
　　不过跟上午比起来，此时他的态度发生了一百八十度大转弯，虽算不上尊敬，但也是非常客气，没有再拿领导的架子。 
　　“老余，我跟你说一下哈，这里毕竟是公司，咱们还是要注意一下场合，私人恩怨可以去公司外面解决，在公司里就这么动手，终归是有点不太好，你说是吧？” 
　　周辰似笑非笑的说道：“经理说的很有道理，我以后会注意点分寸的，我这个人其实挺好相处的，毕竟咱们都已经相处了好几年了，是不是啊？” 
　　赵觉民干笑道：“是，是，老余你是什么人，我老赵肯定一清二楚，好人一个嘛，都是那个吴安同，这小子天生反骨，明明是你带出来，现在反而是翻脸不认人，没有一点尊师重道的道德，该打，该打。” 
　　听出了赵觉民的示好，周辰不动声色的说道：“经理说得对。” 
　　周辰这么说，反而是让赵觉民不知道该怎么说下去了，于是再闲聊了两句，就让周辰走了。 
　　发生了吴安同的事情后，下午就再没有人敢招惹周辰，周辰也风平浪静的继续摸鱼打诨。 
　　快到五点的时候，周辰直接收拾东西离开了公司。 
　　其他人虽然很惊讶，不明白周辰为什么没到时间就离开了，但想到周辰今天的表现，也没人敢说一句。 
　　赵觉民听到员工的禀告，也只是惊讶了一下，就没有再过问。 
　　他都已经跟周辰说好了，最后两个月，他并不会限制周辰的上班时间，所以周辰走就走了，他就算不爽，也最多再忍不到两个月。 
　　甚至周辰不在公司，也未必是件坏事，毕竟他也怕周辰，若是因为最近心情不太好，一直在公司里闹事的话，那也麻烦。 
　　周辰下班后，直接打车回家，不过到了小区后，并没有直接回去，而是去了小区旁边的一家烟酒超市。 
　　电视剧里的余欢水就是在烟酒超市买了一瓶假茅台，喝了之后出现了一系列的症状，才导致了后面的一系列误诊的事情。 
　　剧情里余欢水买了一瓶一千多的假茅台，还是假酒中的假酒，这说明这家烟酒超市肯定不是第一次做这种事情了，店里面的假酒肯定也不再少数，所获得的利润肯定也数目不小。 
　　卖假酒本来就违法，数目巨大的话，那更是会被严惩。 
　　周辰的支线任务就是要打击违法犯罪，所以举报卖假酒的商家，肯定也能得到系统的任务认可。 
　　走进了这家名为向群烟酒超市的店面，他直接说道：“来瓶白酒，你们这最好的白酒是哪种？” 
　　超市老板的目光从手机屏幕移开，抬头看了眼周辰，然后指向了身后的酒架。 
　　“最好的就是茅台，那种，一千四百九十九，要吗？” 
　　周辰故作疑惑的问：“那么贵，不会是假的吧？” 
　　老板一听，顿时瞪了他一眼：“小子，你出去打听打听，我这个店开了那么多年，什么时候卖过假酒？看到门口的招牌了吗，假一赔十，你要是买到了假酒，我十倍价格赔给你。” 
　　听到了自己想要听的，周辰这才满意的点点头，道：“好，都是附近的，我信你，给我拿一瓶。” 
　　老板这才笑着站起来，走到酒架钱，没有拿最前面的，而是从后面拿出了一瓶包装好的。 
　　“我先付钱，你直接打开包装吧。” 
　　说着，周辰就扫码付了钱，幸亏不久前原身刚发了工资，他还私自留了一点，不然连一千多的酒都买不起。 
　　付过钱后，周辰不动声色的把手机拿在手里。 
　　老板看到周辰爽快的付了钱，顿时露出了笑脸：“好，我这就给你打开，老板大气，一千多的白酒，像我们这种平民小老百姓可不敢喝。” 
　　周辰一只手从老板手里接过酒，前前后后，左左右右，上上下下的翻看了一遍。 
　　“嘿，老板，这可是正品酒，再说了，如果是假酒，你看包装也看不出问题啊。” 
　　周辰冲着老板笑了笑，说道：“我也是第一次喝这种好酒，比较好奇，所以肯定要好好看看。” 
　　拿了小票，他也就没继续待着：“就这样，酒我拿走了，若是有问题我可是会回来找的。” 
　　“酒肯定不会有问题的，您慢走。” 
　　超市老板见周辰走远了，不屑的吐了口口水：“呸，装什么大尾巴狼，看你那穷酸样，还想喝一千多的好酒？你配吗？” 
　　卖出的酒是真是假，他自然是一清二楚，刚刚那瓶酒成本连十块都不到，净赚一千四百多，这年头像这种傻比可不多见。 
　　周辰并没有走远，而是来到路边，把就凭给打开了，瓶口放在鼻尖，下一刻，他立马就移开了。 
　　作为从事白酒行业多年的他，别的不敢说，好酒差酒绝对是一闻就知。 
　　其实刚刚他查看酒瓶包装的时候，就已经可以肯定，这必定是假酒，连喷码都不对，这造假酒的贩子太特么业余了。 
　　现在又闻了闻，就已经百分百肯定，这就是假酒，而且绝对是酒精直接勾兑的，太特么假了，这东西喝下肚，正常人都会头疼。 
　　过了一会，周辰又返回超市，老板一看周辰回来了，十分惊讶。 
　　周辰二话没说，直接把酒瓶往柜台一放，说：“老板，你这酒有问题，绝对不是正宗茅台。” 
　　老板一听，顿时不乐意了，凶巴巴的冲着周辰喊道：“小子，你几个意思？” 
　　他当然知道是假酒，不过他自然不会承认，而且他也不怕周辰，他有无数种理由推卸责任，这种事情在他这里不是第一次发生了，他有的是经验。 
　　周辰漠然道：“老板，你这么说，就是不承认假一赔十了？” 
　　“赔尼玛，小子，你说它是假酒，它就是假酒啊，我怎么知道它是不是你刚刚买的那瓶？我看你就是想要讹我，是吧？” 
　　“呵呵，我讹你，可真有意思。” 
　　周辰也是被这老板的倒打一耙给逗乐了，他虽然知道这老板肯定不会承认，可从他买酒到现在，半小时都没到，这老板说不认就不认，业务够熟练的啊。 
　　老板不耐烦的斥道：“小子，赶紧滚，讹人讹到老子头上来了，你也不打听打听，老子是你能讹的吗？” 
　　“行，不认是吧，你不认，我有办法让你认。” 
　　“滚，赶紧滚，孙子，你敢再继续闹，我弄死你。” 
　　面对老板的威胁，周辰不屑的笑了笑，就这样的，他打五个都没问题。 
　　不过他可是合法良民，对付这种人，自然得用法律武器来维护权益。 
　　走到外面，周辰分别给市场监督管理局和消费者协会打了投诉电话，说明情况，而且还夸大了一些，所以这里可能不止一瓶假酒，可能是个假酒基地等等，让他们立刻派人过来。 
　　随后他又报警，说明了情况严重，请他们立刻出警。 
　　正常情况下，市场管理局和消费者协会可能效率不会那么高，可谁让周辰把情况说的严重了，再加上还报了警，所以一个小时之后，市场管理局和警方的人都来了，直接把烟酒超市给围了起来。 
　　烟酒超市的老板看到执法人员到来，人都懵了，根本来不及转移假酒，所以全被扣了下来，然后监督管理局的人开始进行打假分辨。 
　　超市老板知道自己完了，他这里可是放了很多假酒，而且还都是挂的好酒的牌子。 
　　尤其是当他看到周辰跟执法人员交谈，当即就明白了怎么回事，恼羞成怒的他，控制不住自己的情绪，当场咆哮着就要冲向周辰，但很可惜，被执法人员轻而易举的就制服了。 
　　配合着执法人员，周辰把自己录的录音和拍的视频都拿了出来，交给了执法人员，一直忙到晚上八点的时候才回到家中。 
　　只是刚从电梯走出来，还没走到自家门口，他的眉头就皱了起来，因为他家门口居然有一泡狗屎。 
　　“艹！” 
　　他不用想也知道，这肯定是那个胖女人的泰迪儿子干的好事，他们这个单元楼，也就只有那个胖女人养狗。 
　　今天他故意踢飞小泰迪，对方就带着狗到他家门口拉屎，果然是小人报复不隔夜。 
　　但最让他不爽的并不是这个，而是这泡狗屎就在家门口，可肯定已经回到家的甘虹，居然无动于衷，丝毫没有打扫的意思，这特么的。 
　　这个女人真的是极品，这余欢水哪是娶了个老婆回来，就特么是娶了个祖宗回来。 
　　周辰知道甘虹并不是不会做，而是不愿意在家做，实际上甘虹回到了娘家，什么家务都干，比保姆还保姆。 
　　在家之所以不愿意做，无非就是因为余欢水好欺负，让她觉得自己是女王，只需要下达指令就行。 
　　开门进入屋里的周辰，一眼就看到了坐在客厅沙发上，面带煞气的甘虹。 
　　但他就当做没看到，自顾自的换了鞋，放下包，就准备进房间找余晨拔头发，晚饭他在回来的时候，就已经在路边小饭店吃过了。 
　　甘虹见周辰居然没管她，积压许久的怒火，再也忍不住爆发了。 
　　“余欢水，你站住。” 
　　“有事？”周辰淡淡的问。 
　　甘虹强忍着怒火，质问道：“你为什么到现在才回来？八点多了，儿子还没有吃饭，你知道吗？有你这么不负责任的爹吗？” 
　　周辰缓缓的转过身体，面色冰冷的看着甘虹。 
　　“你也知道八点多了，你也知道儿子还没吃饭，那你特么的是干什么的，你没手没脚吗？自己不会做饭吗？我看你在你爸妈家做饭也做的挺勤快的，怎么到了自家就不会做了，能给你爸妈和弟弟做饭，不能给你亲生儿子做饭？” 
　　“余欢水，你还是不是男人啊，你怎么有脸说我的？我上了一天班难道不累吗？儿子也是我带的，你做什么了？” 
　　甘虹声嘶力竭的怒吼。 
　　周辰知道，跟这种女人说那么多也没用，这就是个窝里横，以自我为中心的女人，她只敢在原身面前嚣张跋扈，真遇到了厉害人物，怂的比谁都快。 
　　在她的眼里，根本没有什么道理可言，原身就合该被她欺负，合该被她指挥，这已经成为了习惯，改不了了。 
　　“甘虹，我警告你，别这么跟我说话，我已经不是以前那个你想怎么欺负就怎么欺负的余欢水了，你要是再用这种口气跟我说话，我……” 
　　周辰话还没说话，甘虹就跳了起来，指着周辰大骂：“我就这么跟你说话了，怎么，你还想打我不成？来啊，来打我啊，余欢水，你要还是个男人，你就动手啊，你敢动手吗？” 
　　“我尼玛……” 
　　周辰本来已经心中想着，跟这种女人没必要做什么口舌之争，可现在他是真的忍不住了，介娘们是真的找抽啊。 
　　几大步走到甘虹面前，在甘虹惊叫声，周辰一把抓住了脖子，将甘虹身体直接摁在了沙发上，并且用另一只手按住她的身体，用腿控制住了她乱蹬的双腿。 
　　“呀，余欢水，你放开我，你放开我，你敢打我，你是不是男人啊，放开我……” 
　　可无论她怎么挣扎，都如同小绵羊一样，被周辰死死的控制住，翻不起任何浪。 
　　“是你让我打你的，我动手了，你叫什么？” 
　　“甘虹，我跟你说了，我不再是以前任你欺负的余欢水，你再敢跟我比比歪歪，我真的抽你。” 
　　可甘虹根本没听进去，依旧在那里大喊大叫，就像是受到了极大的刺激，疯了一样。 
　　这也难怪，被她拿捏了十年的男人，居然敢对她动手了，这简直比杀了她还让她难受。 
　　听到妈妈惨叫声的余晨，从房间里冲了出来。 
　　“爸爸，你快放开妈妈，你不能欺负妈妈。” 
　　一个‘滚’字到了嘴边，周辰还是没有骂出口，不管这个余晨是不是他儿子，毕竟还是个不到十岁的小孩子，就算他有怒火，也不应该对他发泄。 
　　周辰冷哼一声，放开了甘虹，退后两步，余晨赶紧过去安慰甘虹。 
　　“妈妈，妈妈，你没事吧。” 
　　可甘虹就像是失去了理智一样，完全不顾儿子的安慰，一把推开了余晨，张牙舞爪，尖叫着冲周辰撕了过去。 
　　“余欢水，我跟你拼了。” 
　　“啪。” 
　　周辰毫不客气，一巴掌甩了过去，再度把甘虹抽的摔倒在沙发上。 
　　这一次，甘虹被打蒙了，她倒在沙发上，捂住自己的脸颊，满脸的羞愤，难以置信的看着周辰。 
　　“我已经警告过你了，再对我那样，我还抽你，这就是给你的警示。” 
　　甘虹虽然心中愤怒和不可思议，但是周辰的一巴掌也是打的她反应过来，这个窝囊的男人真的跟过去不一样了，他是真的敢打她，这也是结婚那么多年以来，他第一次打她。 
　　余晨愤怒的冲着周辰喊道：“爸爸，你为什么要打妈妈，你不能打妈妈。” 
　　周辰虽然不愿意欺负小孩子，也不想给小孩子留下不好的阴影，但此时此刻，他也顾及不了那么多。 
　　“余晨，爸爸今天就教你一个道理，对于那些讲道理讲不通的人，你就要用力量打服他，宁愿你打服他，也不能让他打服你，明白吗？” 
　　余晨大声道：“我不明白，打人就是不对的。” 
　　“你以后会明白的。” 
　　周辰没有解释太多，在小孩子的心里，家长打架就是不对的，尤其是爸爸打妈妈，那就更加不对。 
　　甘虹目光愤恨的盯着周辰，如果目光可以杀人的话，周辰早就被她撕碎了几百次。 
　　“你竟然敢打我，我要告你，告你家暴。” 
　　周辰无所谓的耸耸肩，道：“可以啊，你去告，如果你不怕丢人的话。” 
　　他也没说什么狠话，因为他了解甘虹这样的人，面子比什么都重要，她绝对不会把家里的这种事情给说出去的。 
　　呃，或许她会对她的姘头说，但周辰还巴不得她的前男友来找他呢。 
　　甘虹脸色变得非常难看，她也就是发发狠，真让她去告，她还真的干不出来。 
　　“这日子没法过了，余欢水，我要跟你离婚。” 
　　周辰更加无所谓了：“可以啊，不过离婚这件事，你可以跟我的律师谈。” 
　　“？” 
　　愤怒的甘虹愣住了，什么情况，这个窝囊废怎么不怕离婚了？ 
　　以前她只要提起离婚，这个男人就会哭天喊地的求她，又是做俯卧撑，又是跪洗衣板的。 
　　今天这么这强势，连离婚都不怕了，而且还说什么跟他的律师谈，就他那个穷酸样，请得起屁的律师啊。 
　　“余欢水，你再说一遍？” 
　　“我说，想要离婚，可以，跟我的律师谈，当然，你也可以找律师。” 
　　他当然没准备跟甘虹过下去，可就这么简单的离婚，也不是他想要的，不让甘虹付出点代价，怎么可能善罢甘休。 
　　至于说跟甘虹这种人纠缠僵持，有没有意义。 
　　当然有意义了，反正他在这个世界也没准备干什么大事，有的是时间跟甘虹掰扯，反正就突出一个道理，就是不让甘虹好过。 
　　孩子？算了吧，等确定了是原身的种再考虑吧。 
　　“好，很好，余欢水，你现在真的是长本事了。” 
　　甘虹的脑子有些乱，她是想要离婚，可真的见到周辰这副强势的态度，她心里不由得有些惴惴不安。 
　　她站了起来，拉着余晨：“走，余晨，跟妈妈去外公外婆家。” 
　　随后她又对周辰威胁道：“我要带儿子回娘家，你一个人过吧。” 
　　“求之不得。” 
　　周辰的回答又让甘虹气的肝疼，她走进房间就开始收拾自己的东西，同时也让余晨去收拾自己的东西。 
　　在甘虹去房间收拾自己东西的时候，周辰来到了余晨的房间。 
　　“爸爸。” 
　　余晨有些畏惧的看着周辰，刚刚周辰凶狠的样子，真的是把他吓到了，如果刚刚不是为了救妈妈，他是根本不敢出去的。 
　　周辰冲着他微微一笑，蹲下身体，摸了摸他的头。 
　　“放心，没事的，儿子，你跟妈妈去那边住几天，爸爸很快就能把事情处理好，到时候再接你回来。” 
　　感觉到头皮又瞬间的疼，余晨也没太在意，小心翼翼的问：“爸爸，你能不能跟妈妈道歉啊，我不想去外公外婆家。” 
　　周辰知道余晨在那边肯定受欺负了，心中有些不忍，可一秒过后，他还是忍住。 
　　“就只是去几天而已，爸爸很快接你回来，如果在那里有人欺负你，你回来告诉爸爸，爸爸一定帮你出气。” 
　　如果是以前的余欢水说这话，余晨肯定不相信，因为从小到大，在他眼里的爸爸，就是个胆小怕事的人。 
　　但刚刚发生的事情，让他改变了对爸爸的看法，小孩子的世界就是这么单纯，往往因为一件很简单的事情，就能够改变以往的世界观和价值观。 
　　“哦，我知道了。” 
　　甘虹的速度还是非常快的，很显然这样的事情她没少做过，收拾好自己的东西，她又简单的拿了几件余晨的衣服，随后就拖着行李箱来到了门口。 
　　见周辰坐在沙发上，丝毫没有过来阻拦的意思，甘虹憋住气，拉着儿子，用力的打开门，随后又猛地关上大门。 
　　“砰！” 
　　一声巨响，但下一秒，甘虹那凄厉的叫声就从门外响起。 
　　“啊~，余欢水，你为什么没有把狗屎处理掉……” 
　　(本章完)

第749章 亲子鉴定，要债路上
　　第749章 亲子鉴定，要债路上甘虹在门口狂吠了半天，可周辰始终都没有理会，愤怒的甘虹几次想要开门回去，可最终还是止住了自己的想法。 
　　她也顾不上丢脸不丢脸，最后尖叫一声，随后愤恨的拉着余晨上了电梯。 
　　许久没有再听到甘虹的尖叫，周辰就知道她已经离开了，没有了甘虹在耳边比比赖赖，家里立马清静了许多。 
　　今天是他穿越过来的第一天，虽然只是第一天，但也做了不少事，手也没少动。 
　　将从余晨头上扯下来的几个头发，分成两部分，放在了准备好的小塑料袋里。 
　　亲子鉴定肯定是要做的，虽然他并不是真的余欢水，但也不想做冤大头，有的事情还是要确定了才好做。 
　　没有了烦人的甘虹，这一晚，周辰睡的非常舒服。 
　　翌日一早，周辰就打车前往了医院，他本以为做亲子鉴定的人应该非常少，可真的到了之后，他惊讶的发现，我艹，人还真不少，三三两两的居然有十来号人。 
　　这是组队来做亲子鉴定的吗？ 
　　看到这一幕，周辰心中无比感慨，现在这个社会，连亲子鉴定都这么卷了吗？ 
　　跑了两家医院，做完了亲子鉴定，因为手里没多少钱，所以周辰也没弄什么加急，最快需要一个星期左右才能拿到结果。 
　　周辰今天没去公司上班，也是被赵觉民发现了，但他并没有说什么，这也让其他不明所以的员工，议论纷纷，十分好奇。 
　　昨天被周辰暴打的吴安同，今天则是照常上班，大家都能够看到他左脸的肿胀。 
　　也是，昨天周辰打的那么狠，这才不到一天，肯定不会那么快消肿。 
　　吴安同自然也感觉到了同事们那异样的眼神，跟以往那种羡慕嫉妒的眼神截然不同，只剩下了嘲笑和讽刺。 
　　平时一向很活跃的他，今天很安静，他本来今天过来，是想着跟周辰和解的。 
　　昨天他想了一晚，觉得还是跟周辰和解才是最好的选择。 
　　很明显，他的老好人师父已经发生了巨大的变化，就冲昨天那个狠劲，他知道自己肯定斗不过，这使得他欺软怕硬的性格发挥了作用。 
　　既然斗不过，那不如和解，再怎么说，他们也有着师徒之情。 
　　只是他想的挺好，但今天上班之后才发现，周辰居然没来上班，这让他的计划被打破了。 
　　反倒是赵觉民把他叫到了办公室，训斥了一顿，让他以后不要再跟周辰发生矛盾，否则公司一定严肃处理他。 
　　赵觉民的态度更让吴安同意识到了问题，他师父今非昔比，不能再得罪了，非但不能得罪，还要好好的巴结。 
　　周辰走出医院，准备下一步计划。 
　　接下来他要做的事，注定离不开钱，而现在他能想到的来钱最快的方法，在不违法的情况下，那就只剩下要账。 
　　没错，就是原身余欢水的账。 
　　通过记忆，他知道了原身几年前把母亲留给他的十三万借给了最好的兄弟吕夫蒙，数年过去了，吕夫蒙非但没想着还钱，甚至都不联系他了。 
　　看过电视剧的他，自然知道这个吕夫蒙是个什么样的货色，标准的小白脸，吃软饭的男人，勉强够得上金玉其外，败絮其中。 
　　余欢水都上门要钱了，还说了自己的悲惨遭遇，可作为兄弟的吕夫蒙，非但没有帮忙还钱，反而是各种讽刺，甚至还抬出了已经死去的好兄弟，一副为了好兄弟复仇的姿态，就是不愿意还钱。 
　　电视剧里的余欢水确实被他的话给镇住了，当然，也不能算是被吕夫蒙的话镇住了，而是心里对当初出车祸死去的好兄弟大壮有所愧疚，所以才会哑口无言。 
　　但实际上呢，当初的车祸，原身的确要负极大的责任，不仅仅是因为闯红灯，也是因为出事之后的撒谎撇清责任。 
　　可吕夫蒙呢，他就没有责任吗？如果不是他一个劲的催催催，电话不停地打，或许余欢水和大壮也不会闯红灯，更不会出车祸，所以他也是有责任的。 
　　在这种情况下，吕夫蒙又有什么资格站在道德的制高点，对余欢水进行谴责呢？又有什么资格把这当做欠钱不还的理由呢？ 
　　把吕夫蒙欠的十几万要回来，就是他今天要做的事情。 
　　下午一点多，周辰通过脑海中的记忆，来到了市里的一处高档住宅区。 
　　有一说一，不愧是高档小区，无论是建筑，环境，还是绿化，都不是寻常小区能相提并论的。 
　　尤其是住宅区偌大的一片空地，连一辆随意停放的车辆都没有，可以看出这里管理的还是非常不错的。 
　　周辰活了那么多年，住过无数的小区，但不得不说，越是高档小区，物业管理等等方面就做得越好。 
　　反倒是那些普通的小区，物业管理简直没法说，因为你根本就不知道，在小区里，到底你是业主，还是物业是业主，他们的权力和地位比你这个业主好高的很。 
　　拿着伱的钱，管理着你，你必须得听我的，你叫我办事我想办就办，不想办就不办，我让你办事，你必须得配合，不配合有你好看的，这就是现在很多小区物业的现状。 
　　周辰也没嫌弃，找了个绿化园的台阶坐下，刷起了手机。 
　　大概半个小时后，一辆黑色的宝马越野车驶入小区，在距离他几米外的地方停了下来。 
　　宝马车内的人显然也是看到了周辰，才会开过来，车窗落下，一张面容姣好的脸出现在周辰的眼中。 
　　“余欢水。你是余欢水吗？” 
　　女人叫出了周辰现在的面子，其实她跟周辰并不认识，只不过周辰来之前给吕夫蒙发了信息，所以她才会知道周辰。 
　　周辰站起身，走了过去：“对，我是。” 
　　他知道这个女人应该就是吕夫蒙现在的女朋友，唐韵。 
　　唐韵略带好奇的打量了周辰几眼，然后才推了推副驾驶躺着的吕夫蒙。 
　　“吕夫蒙。” 
　　吕夫蒙这才从副驾驶坐起，然后他就看到了周辰，但脸上并没有什么见到好兄弟的喜悦表情，反而透露出几分不耐烦。 
　　周辰察言观色的本事自然不差，清楚了捕捉了吕夫蒙的表情，心里冷笑不已。 
　　吕夫蒙打开车门下来，走到周辰面前，给了个热情的拥抱。 
　　“哈哈，好久不见了，老余，你小子躲哪发财去了，也不见我？” 
　　周辰挣脱了吕夫蒙的拥抱，往后退了一步，淡淡的说道：“不是不想见，而是见不着啊，你这么忙。” 
　　吕夫蒙眉头微微一蹙，依旧保持着笑容：“哈哈，老余，你也会讲笑话了。” 
　　说着，他低头对车里的唐韵说道：“唐韵，你先回画室吧，我跟老同学好好聊聊。” 
　　唐韵点点头，随后礼貌的对周辰招呼：“好，那我走了，拜拜。” 
　　唐韵走后，周辰上下打量这吕夫蒙，故作惊讶的感慨：“可以啊，吕夫蒙，现在混的这么好，开豪车，住豪宅，还有个这么漂亮的女朋友。” 
　　吕夫蒙稍显得意的说道：“这我现在的女朋友，唐韵，画家。” 
　　“可以，可以。” 
　　周辰半真半假的恭喜，说实话，这吕夫蒙长相外貌算不上出色，唐韵倒是长得肤白貌美，气质也很不错，还是个画家，吕夫蒙能搞得定唐韵，说明他还是有几分本事的。 
　　“走，我们楼上说话。” 
　　吕夫蒙热情的拉着周辰上了楼。 
　　吕夫蒙现在住的房子是真的不错，大平层，光是客厅的面积就有几十个平方，墙壁上挂了不少画作。 
　　周辰粗略的看了几眼，怎么说呢，这些画看着不错，有些水平，可若要是仔细一看，就会发现，这些画还是稍欠火候，反正在他眼里，价值只能算是一般。 
　　从房子的布局来看，他就知道这套房子肯定是属于唐韵的，一个不出名的画家，住豪宅，开豪车，不用想也知道，肯定是本身的家庭条件就很好。 
　　客厅沙发坐下后，周辰就跟吕夫蒙有的没的聊起来，在他的刻意引导下，很快就说到了钱的事情。 
　　“十一万是吧？” 
　　“不是十一万，是十三万。” 
　　“哦，对，有三四年了吧？” 
　　“五年半了。” 
　　“那会还是我跟银行那女朋友，炒股的时候跟你借的吧？” 
　　“对，小赵嘛。” 
　　“嗯，这得加上利息。” 
　　“都是好兄弟，谈什么利息。” 
　　“要谈的，要谈的。” 
　　周辰心中冷笑，面上却是笑呵呵的说道：“那要是算上利息的话，可就得多一万多，将近十五万了啊。” 
　　吕夫蒙没想到周辰居然真的顺着自己的话接茬，干笑道：“是吗，利息那么高吗？” 
　　周辰依旧笑着说道：“银行利息，不高，要是外面的高利贷，三十一万都是少的。” 
　　“哈哈，高利贷都出来了，老余，你现在真的是越来越会开玩笑了。” 
　　吕夫蒙不想扯什么利息的事情，他本来就没打算还，只是好奇的问道：“老余，你是不是遇上什么事了？” 
　　周辰早有腹稿，故作为难的说道：“是啊，确实遇上了事，就是我家老头子的事，我的情况你也了解一些，我那个后妈养的儿子要结婚，家里老头子非要找我要彩礼钱，以命相逼啊，我也是没办法了，才过来找你的。” 
　　吕夫蒙一听，人都懵了。 
　　“你爸现在的老婆，你的后妈的儿子结婚，要你出彩礼钱？” 
　　“对？” 
　　“这特么合理吗？” 
　　“谁说不是呢。” 
　　周辰做出一副义愤填膺的样子，恨恨的抱怨道：“可我能有什么办法，那毕竟是我家老头子，血缘关系放在那里，他以命相逼，难不成我还真能看着他死？” 
　　吕夫蒙用看傻子一样的目光看着周辰：“那你就准备妥协了？这事你老婆没意见？” 
　　“当然有意见了，可这是老爷们之间的事情，还轮不到她一个娘们说三道四。” 
　　“硬气，老余，我真的是对你刮目相看了。” 
　　吕夫蒙可是知道，余欢水就是个妻管严，所以在听到周辰说出这番话，才会显得格外吃惊。 
　　“那你那个后妈生的儿子，需要多少彩礼？你爸跟你要多少？” 
　　“十万。” 
　　“十万？” 
　　“对，就是十万，所以我才没办法，只能来找你了。” 
　　吕夫蒙眼珠子转了转，说道：“现在的人结婚，十万彩礼应该不够吧？尤其是你们家那小地方农村，结婚要的钱肯定更多，十万绝对打不住。” 
　　周辰一脸镇定的说道：“这我管不了那么多，反正我就给十万，给了之后就不会再管了。” 
　　吕夫蒙道：“说不管就不管，哪有你说的那么简单，照我看，你这次拿了钱，以后他们只会更加得寸进尺。” 
　　周辰露出了一脸纠结，但还是一咬牙：“车到山前必有路，我会想到办法解决的，兄弟，就得麻烦你先把钱还给我了。” 
　　“还，当然还。” 
　　吕夫蒙嘴上答应的非常快，可紧接着又话锋一转，指着沙发后面墙上的画：“不过还要等几天，你看那幅画，唐韵画的，有人三十万要买它，我没同意，我必须得先给她开一个展，等个展开完了，这画那就不是这个价了。” 
　　“名人效应？”周辰试探性的问。 
　　吕夫蒙一脸惊讶：“可以啊，老余，懂得还挺多，你说的没错，所以啊，你那十几万对我来说，算不了什么。” 
　　周辰一脸惊喜：“是吗，太好了，我还担心会让你为难呢，没事就好，喏，就往这张卡里打就行了。” 
　　看周辰变戏法一样拿出了银行卡，吕夫蒙表情很怪异，他感觉今天的老余怎么非常不对劲。 
　　“老余，我的意思是，等办完了个展，这个钱我立马就打给你。” 
　　周辰顿时就‘急了’。 
　　“这不行，我没时间，等不了那么久，老吕，我家老头子逼得太紧了，寻死腻活的，我们一家子都受不了，所以这钱我现在就要拿到手，不然的话，我们一家都过不好。” 
　　吕夫蒙非常为难：“老余，这事真的急不得，心急吃不了热豆腐，这样，你等我办完个展，我到时候还你二十万，怎么样，够哥们义气了吧。” 
　　看着满嘴跑火车的吕夫蒙，周辰心中冷笑，就你还哥们义气？ 
　　(本章完)

第750章 教训吕夫蒙，钱到手
　　第750章 教训吕夫蒙，钱到手吕夫蒙自信满满的看着周辰，以他对余欢水的了解，在听到有这么大的便宜可以占的时候，余欢水一定会心动的。 
　　但这一次他注定要失策了。 
　　周辰面上没有露出半分喜悦的表情，非常平静的说道：“咱们是兄弟，占便宜的事情不能做，二十万就算了，还是就按刚刚说的，十五万就行了。” 
　　见周辰一副兄弟情深，却还打算要两万块的利息，吕夫蒙差点忍不住就骂出口了。 
　　“老余，我说话你怎么就听不懂呢，我的意思是说，等唐韵的个展办完了，你要多少钱，我就给你多少钱。” 
　　“真不用，我十五万就够了，伱也知道的，我这个人不贪心。” 
　　既然吕夫蒙想装，那他就陪他演一演，反正闲着也是闲着，他到要看看，吕夫蒙到底能坚持到何时。 
　　“老余，唉，你现在怎么变成这样了，我都跟你说了，个展办完了就给你钱，这前前后后也就个把月的时间，你非得这么着急干什么？咱们还是不是兄弟了？” 
　　周辰同样大吐苦水：“我就是把你当兄弟，才会这么做，因为我知道这个时候只有你能帮我了，你要是现在不把钱还给我，我回去之后，日子真的就没法过了，兄弟，你也要为我想想啊。” 
　　眼见周辰怎么都不肯退让，吕夫蒙的表情渐渐变冷了下来。 
　　“老余，你都把话说到这份上了，那我也就跟你直说了吧，我的钱都用来帮唐韵办个展了，现在没有钱还给你，你要是还把我当兄弟，就再缓缓，但如果你不把我当兄弟了，那我也就没话说了。” 
　　周辰见吕夫蒙快把持不住了，也不再客气，淡淡的说道：“老吕，兄弟我是真的遇到难处了，你帮帮忙吧。” 
　　这下吕夫蒙的脸彻底寒了：“今天必须要拿到钱，没得商量了？” 
　　“对。” 
　　得到了肯定的答复，吕夫蒙再也不伪装了。 
　　“好，那我也就跟你实话实说了，钱，我有，十五万算个屁啊；但是今天我不会给你，什么时候给你，看我心情，哪天我心情好了，我说转给你就转给你，但你若是一直像现在这样，那不好意思，一分钱都没有。” 
　　周辰并没有生气，只是平静的说道：“早就听说了，现在借钱的人是大爷，债主想要钱，还得反过来求人，没想到这种事情居然会发生在咱们兄弟身上，看来我在你眼里，也算不上是什么好兄弟，是吧？” 
　　吕夫蒙冷哼道：“老余，你现在真的是越来越会说话了，跟之前爱撒谎的模样不一样了啊。” 
　　“你说的没错，以前我是拿你当兄弟，当最好的哥们，可是自从大壮因为你死了之后，你让我见识到了你是如何撒谎的，你在我心中的地位就直线下降了。” 
　　“行了，吕夫蒙，别说这些场面话了，你怎么想的，我一清二楚，刚刚只是给你留面子而已。” 
　　周辰面露不屑，也不再掩饰：“大壮的事，我确实有责任，但那是我的事情，别忘了，当初若不是你不停地打电话，我和大壮也不会发生车祸；别以为我不知道你怎么想的，你不就是想把大壮的死推到我的身上，然后你就可以心安理得的不用负责任了，我这些年好歹还在为当年的事情忏悔，可你呢，除了葬礼那次，你去过大壮坟前烧过纸，看望过吗？” 
　　吕夫蒙就像个被踩着尾巴的猫一样，直接就炸毛了，猛地站了起来。 
　　“余欢水，你有什么资格说我，大壮的死就是你的责任，你特么别扯上我，还有，当初若不是你闯红灯害死了大壮，我们早就发达开公司了，现在市面上的外卖市场就属于我们的了，老子还需要天天跟在女人后面混吗？” 
　　“我特么今天就告诉你了，你的钱，我今天不会给你，还是那句话，什么时候等我心情好了，你让我开心了，说不定我还会给你点，但是现在，你一分钱都别想从我这里得到。” 
　　周辰也站了起来，嘴角露出了不屑的冷笑，推了推眼镜。 
　　他的身体素质虽然得到了提升，但是近视眼的毛病还是继承了余欢水。 
　　“吕夫蒙，我今天既然来了，就没打算空手回去，你不给，我有的是办法让你给。” 
　　吕夫蒙不屑道：“就凭你？怎么，想要跟我动手，还是跟个女人一样，一哭二闹三上吊？你也就这点出息了。” 
　　“是啊，我就这点出息，比不上你。” 
　　话音未落，他突然出手，一把抓住了吕夫蒙的衣领，直接将吕夫蒙的身体提了起来，吓的吕夫蒙疯狂的挣扎。 
　　但是下一刻，周辰一巴掌拍在了他的脑袋上，随后掐住了他的脖子，轻飘飘的说道：“你最好别动，不让我就要让你吃点苦头了。” 
　　疯狂挣扎的吕夫蒙被打蒙了，但随后窒息的感觉让他脸色都变红了，突然间，他就不敢再挣扎了。 
　　只是他双眼中依旧难掩震撼和难以置信，他无法理解这个老余身上到底发生了什么，竟然能够单手把他这个一百好几十斤的大男人给举起来，而且下手毫不犹豫，那眼神真的给了他一种会被掐死的恐怖感觉。 
　　周辰轻轻的拍了拍他的脸，语气柔和的说道：“这样就对了嘛，咱们能好好说话就好好说话，别总是炸毛，举着你怪累的，你要是同意配合的话，我就放你下来，你要是不配合的话，我……” 
　　没等他说完，脸憋得通红的吕夫蒙就用力的点头。 
　　“呵呵，识时务者为俊杰，不错，不错。” 
　　周辰又拍了两下吕夫蒙的脸，然后就把吕夫蒙放了下来，并且松开了手。 
　　重新获得自由的吕夫蒙，惊恐的往后退了几步，远离了周辰，然后捂住自己的脖子，连续的咳嗽了好几声。 
　　周辰施施然的坐回原位，翘起了二郎腿，风轻云淡的说道：“我这个人，一向都是讲究以理服人，和气生财，动粗那是野蛮人的行为，但没办法啊，有的人你对他客气没用，只能用这种野蛮的方式，老吕，你觉得我说的有道理吗？” 
　　吕夫蒙虽然满脸愤怒和不甘，但却不敢反驳周辰的话，刚刚的遭遇让他吓坏了。 
　　他没想到自己眼里废物一个的余欢水，居然会有这么大的力气，而且气势也太吓人了，仿佛真的想要杀了他一样。 
　　周辰见吕夫蒙不答话，就自顾自说道：“我要的只是属于自己的钱，并不算过分，刚刚那只是给你的一个警告，若是我今天拿不到钱，那咱们俩就都别想好过。” 
　　吕夫蒙虽然心中恐惧，但还是强自镇定的说道：“老余，我现在身上真的没有那么多钱。” 
　　“你没有，可以跟你女朋友要啊，我看她挺有钱的，一幅画就能卖几十万。” 
　　“这不是画还没有卖出去嘛。” 
　　周辰眼神一冷，推了推眼睛，冷冷的说道：“吕夫蒙，我是不是真的给你脸了？我再说最后一遍，现在，立刻，马上给我打钱，否则我就去找你女朋友要，我想她应该会对我说的话很感兴趣的。” 
　　吕夫蒙吓了一跳，赶紧阻止：“别，老余，别，咱们可是最好的兄弟，你不能这么做，我给，我给。” 
　　十几万对他而言，也是一笔很大的钱，只不过跟女朋友唐韵比起来，那就真的不值一提了。 
　　刚刚周辰那凶狠的模样，他还真担心周辰去找唐韵，他的底细周辰是知道的，若是周辰真的说了什么不好听的话，导致唐韵跟他分手的话，他这几年的付出可就都付之东流了，他承受不起这样的代价。 
　　看着手机上的到账信息，周辰露出了满意的笑容，果然，力量不是唯一解决问题的途径，但有时候却是最好的途径。 
　　他站了起来，对吕夫蒙说道：“我知道从今天开始，咱们之间就没有什么交情可言了，你也可以动用你的关系来报复我，我全接着，但只要你选择对付我，那我也就不会再对你客气，咱们兄弟可以慢慢过招。” 
　　说完这句话，他转身就离开了这里。 
　　吕夫蒙恨的直咬牙，他是想过事后报复周辰，可周辰这么说了之后，他反而是觉得很不安，报复的心思也淡了几分。 
　　“余欢水，总有一天，你会求到我头上，到时候我跟你没完……” 
　　周辰走出房间没几步，就看到了站在走廊上玩手机的唐韵。 
　　唐韵也看到了周辰，礼貌的点点头，问：“你跟吕夫蒙事情谈完了？” 
　　周辰点头道：“嗯，唐小姐，我先走了。” 
　　他并不准备跟唐韵说什么，就唐韵现在跟吕夫蒙的热乎劲，估计就算他说了吕夫蒙的事情，她也只会觉得他是背后说人坏话的小人，所以他何必吃力不讨好，做那种事情呢。 
　　这个女人看不清吕夫蒙的真面目，只能说她有眼无珠，认不清人，怪不得别人。 
　　当然了，他也只是跟唐韵一面之缘，也不了解唐韵是什么人，或许她跟吕夫蒙就是一种人也说不定，他又不是她爸，没必要多管闲事。 
　　有了这十五万，他就可以去做接下来要做的事情。 
　　甘虹要跟他离婚，可他当然不会让甘虹好过，在此之前，他必须要收集到足够的情报。 
　　专业的事情自然要找专业的人去做，所以周辰找了一家私人的调查公司，嗯，主要经营业务就是以男女关系为主的调查公司。 
　　他需要知道甘虹前男友的具体信息，然后才能对症下药。 
　　甘虹固然可恶可恨，但一个巴掌拍不响，她的前男友也不是什么好东西，对付这样的人，用什么手段都不为过。 
　　又用了一下午，把这个事情办好后，周辰也没去弘强电缆，直接就回家了。 
　　过些日子就是中秋节了，不过他可没准备去把甘虹他们接回来，更没想过要去甘虹娘家去闹。 
　　还是那句话，先确定了余晨是不是余欢水的亲生儿子再说，如果确定了，他肯定不会让甘虹的娘家那群人好过，如果不是，那更好办了。 
　　一个人，又不用上班，又不用做其他事情，如果不是顶着一张陌生的脸孔，周辰觉得这样的日子倒也过得舒坦。 
　　接下来的一段日子，他都没有去公司，赵觉民也没有给他打电话，倒是余晨用甘虹的手机给他打了两次电话，说是不想在那边住了，想让他把他们接回来，但都被周辰用借口给糊弄过去了。 
　　时间过得飞快，终于到了亲子鉴定报告出来的日子，周辰一大早就直奔医院去拿报告。 
　　(本章完)

第751章 甘虹前男友的病
　　第751章 甘虹前男友的病“啧，这个结果倒是有些出乎意料。” 
　　拿到了第一份的亲子鉴定，周辰表情略显诧异。 
　　做亲子鉴定之前，他根据自己的经验和了解的剧情，两种可能性，他觉得不是亲子关系的可能性更大。 
　　可现在的亲子鉴定报告上的结果，居然是确定是父子关系，所以他多少觉得有些意外。 
　　不过这个结果对原身来说，也算是这辈子唯一值得安慰的事情了。 
　　若是连儿子都不是亲生的，那原身余欢水的这一辈子，就真的是失败透顶了。 
　　很快他又拿到了第二份亲子鉴定报告，结果跟第一份一样，是亲生父子关系。 
　　“既然如此，那就可以开始行动了。” 
　　周辰眼中寒光闪烁，既然是父子关系，那他自然不可能把余晨的抚养权交给甘虹，后爹，呵呵。 
　　他或许给不了余晨多少父爱，但是他最起码可以保证余晨从小到大的生活，让他可以生活的很优越，绝对要比跟着甘虹和她的前男友好。 
　　更何况他就没准备让甘虹和她的前男友好过，把余晨要回来，甘虹手中就没有什么条件了。 
　　刚从医院出来，手机铃声突然响起，周辰拿出手机一看，竟然是余欢水的那个父亲打来的电话。 
　　他那天找吕夫蒙要钱，说的理由就是余父要钱，他也并不是说谎，而是在他穿越过来之前，余父就已经给余欢水打过了电话。 
　　现在余父打电话过来，周辰用屁股想都知道，肯定是要钱来了。 
　　这余家父子可真是一个比一个奇葩，余欢水已经够窝囊的了，可余父也没好到哪去，后娶的媳妇不敢得罪，就只敢跟亲生儿子叫板，各种坑亲儿子，可真是亲爹啊。 
　　电话刚接通，就响起了余父那特殊的方言大吼。 
　　“欢水，我是你爹，我让你给的钱，你什么时候给我打过来，我跟伱说呀，你要是再不打钱过来，我就……” 
　　“啪。” 
　　周辰二话没说，直接挂断了电话，然后更是直接把余父的电话给拉黑了。 
　　老子可不是以前的余欢水，可不会惯着你这个糟老头子。 
　　我是余欢水这部电视剧，里面有太多自私自利，令人反感的角色，余父这个人物虽然出场次数极少，但真要谈论起最令人讨厌和离谱的角色，他绝对能排在前列。 
　　甘虹固然可恨，可她好歹还知道关心自己的儿子，即便是有点自己的小心思。 
　　但余父呢，整就一个无情无义的典型父亲，把继子当亲生儿子，一个劲的捧着继任和继子，把亲生儿子当做了提款机。 
　　遇到这样的父亲，简直就是倒了八辈子血霉，这个余父真的跟樊胜美的父母有的一拼了。 
　　周辰知道自己拉黑了余父，以余父的性格，一定会找上门来，但他一点都不害怕。 
　　亲爹怎么了，这可不是古代，余父要是敢作妖，他有的是办法治他。 
　　坐车来到了甘虹公司对面的咖啡厅，刚坐下不久，就有一个提着公文包的男人走了过来。 
　　“不好意思，余先生，我来迟了。” 
　　“没事，我也是刚到。” 
　　在对方坐下后，周辰开门见山的问道：“刚刚你给我打电话，说调查的已经差不多了？” 
　　对面的男人立刻从公文包里拿出了一叠纸张。 
　　“这就是我最近一个多星期调查的结果，应该会有你想要的。” 
　　说这话的时候，男人的表情有些异样，但很快就又恢复正常，说实话，这种事情他都已经习以为常，见怪不怪了。 
　　周辰拿过资料，认真的看了起来。 
　　甘虹的前男友在电视剧里并没有露过面，一直都是只有声音，以及他的车和一只手，只能确定是个男人。 
　　在余欢水的记忆里，也是没有这个男人的任何记忆，甘虹从来都没有跟他说过。 
　　虽然余欢水的记忆里有甘虹跟他说过是第一回的事情，但是余欢水并没有看到直接证据，可能是当时太紧张了，没有注意那些，或者甘虹有意隐瞒和欺骗他。 
　　但就以周辰的经验来看，余欢水肯定是被甘虹给耍了，就甘虹这种女人，都有了前男友，你还指望她是第一回？ 
　　如果她真的是那种把贞洁看的这么重要的人，也就不会这么对余欢水，在婚内出轨了，而且还出的那么冠冕堂皇。 
　　刚离婚就结婚，说没出轨，谁信啊？你去问问床垫信不信？ 
　　资料上的内容很多，很全，不止甘虹的前男友，就连甘虹的资料都有，他们是什么时候认识的，什么时候在一起的，甚至就连什么时候分手的，资料上都有个大概的时间。 
　　更让周辰无语的是，对面这人也不知道是不是故意的，居然还列出了很多开房时间，这特么…… 
　　关键是，时间有在认识余欢水之前的，也有在认识余欢水之后的。 
　　周辰不得不佩服这帮调查公司的人，太专业了，这钱的值。 
　　甘虹的前男友叫王麒，隔壁老王实锤了，原身的这顶绿帽子也是带的实实在在。 
　　“资料很不错，剩下的钱我会打给你的，不过要在我确定之后。” 
　　对面的男人丝毫没有意见：“没问题，我们随时联系，如果余先生你还有什么需要的话，我们公司都能提供帮助。” 
　　周辰本准备说没什么其他需求，但忽然念头一转，想起了另外一件事。 
　　“还真有个事情需要你帮忙，我需要几个追踪器定位仪之类的东西，需要可以直接连接手机的那种，你能弄到吗？” 
　　对方没有直接回答，而是问道：“余先生，恕我多嘴问一句，您要这些东西干什么？我们可是正规的公司，违法犯罪的事情可不会做，也不敢做，所以若是你用那些东西的目的不纯，我们是没办法弄到的。” 
　　意思很明确，违法犯罪不行，但周辰则是理解为，他们可以提供，但若是周辰违法犯罪的话，他们可不会承认东西是他们提供的，除此之外，就是加价。 
　　“放心，我是有正当用途的，价格不是问题，我也不会说是从你们这里买的。” 
　　“那，好吧，余先生，您什么时候要？” 
　　“就今天下午吧。” 
　　“好，到时候我给余先生打电话。” 
　　“那就这样。” 
　　对面的男人很快就离开了，但是周辰并没有走，而是一直静静的待着，目光投向了甘虹公司所在的方向。 
　　时间一分一秒的过去，本来他还以为今天不会有收获，可就在快要到下班点的时候，他突然眼睛一亮，见到了甘虹从大楼走了出来，上了一辆黑色本田suv的车上，过了许久才下来。 
　　因为距离远，周辰看不清具体的车牌，但他可以肯定，这辆车就是甘虹前男友的车。 
　　如果是原身余欢水，看到这一幕的话，肯定就会暴怒的冲过去，可周辰却是一脸淡然。 
　　想起刚刚得到的那份资料上的内容，周辰总算是明白了，电视剧里的甘虹为什么那么坚定的跟余欢水保证，她的前男友会对儿子余晨好。 
　　之前周辰一直以为就只是甘虹的一厢情愿，可现在他明白了甘虹为什么那么自信。 
　　原因只有一个，那就是甘虹的前男友身体有问题，准确来说，就是有不孕不育症，也正是这个原因，他才会跟他的前妻离婚。 
　　也就是甘虹的前男友王麒有不孕不育症，所以甘虹才会这么自信，王麒会对她儿子余晨好。 
　　周辰想了无数种可能性，但特么就是万万没想到还有这么一茬，这可真特么的是个大惊喜啊。 
　　自己生不了孩子，就找前女友复合，跟前女友一起养孩子，这个王麒也真的是个极品。 
　　虽说知道了这个情况，但周辰依然没想过要把原身余欢水的亲生儿子，交给甘虹和她的前男友养。 
　　毕竟就算是亲生父母，有时候都能气的想把孩子给打死，更何况不是亲生的父母。 
　　无论是甘虹，还是她的那个前男友王麒，都已经上了周辰的小本本，他是一个都不会放过的，全部都治治。 
　　确定了对方真的有跟甘虹接触后，周辰也就不再继续等着了，至于证据，照片，视频之类的，他不着急，因为有人会帮他拍好的。 
　　离开后，周辰又去找了那人，拿了已经准备好的追踪器，紧接着就回了家。 
　　翌日一早，周辰早早就起来出去跑步锻炼，这么多天过去了，他的身体已经恢复到了最佳状态，原本余欢水的身体已经发生了巨大的变化，外貌虽然没什么变化，但是身材却发生了明显的变化。 
　　穿着衣服的话看不太出来，但是脱了衣服之后，就会发现，他的身上已经出现了很多块肌肉，不再像之前那样松松垮垮。 
　　不夸张的说，周辰现在可以打以前的余欢水五六个，最少。 
　　回到家没多久，他就听到了楼上传来的电钻声，他眉头微皱。 
　　今天可是星期天，虽然他在电视剧里就看到这个情况，可真的亲生经历后，感觉是不一样的。 
　　不爽肯定有，但你要说有多愤怒，那也不至于，毕竟他不是原本憋屈的余欢水，就这点装修的声音，还不至于让他愤怒。 
　　周日装修这种事情，其实真的是很常见，虽说规定周末不能装修，但是除了那种小区物业管理非常严的小区，其他九成以上的小区都不会遵守这个规定。 
　　但真正让周辰不爽的是，楼上这户装修的，每次用完电梯后，都是搞的电梯里一团糟，除了早上会有人来打扫，其他时候，电梯里都是乱七八糟，这才是让人糟心的地方。 
　　周辰相信，这种事情肯定有人投诉过，但对方还是没有做出改变，那就说明投诉根本没用。 
　　他暂时还没时间管楼上那户装修的人，他现在要做的是另外一件事。 
　　几天时间，他弄了一个特制的烤肠，刚刚被他丢在了单元楼的门口，因为他知道楼上的那位胖女人，很快就会带着她的狗儿子去溜达。 
　　他特制的烤肠可是对小动物有着很强的吸引力，吃了之后虽然不会致命，但绝对会上吐下泻个好几天。 
　　他不至于跟狗计较，但是却不能容忍那个狗妈妈跟他耀武扬威。 
　　除了第一天的时候，胖女人带着她儿子到他家门口拉了泡屎，后来又拉了两次，这几天他虽然没有动静，但不代表他就这么认了，今天就是他报复的日子。 
　　一个星期过去，周一，周辰今天倒是没有继续在家休息，而是一大早就去了公司。 
　　前些日子尽是忙着自己家里的事情，接下来，他准备对弘强三傻出手了，他购买的那几个追踪器，就是为了这三个家伙准备的。 
　　优盘的话他可以试着搞搞，他们三人的那个电缆加工厂，他也要知道下落。 
　　当周辰到了弘强电缆的时候，赵觉民正带着所有员工卖力的喊着口号。 
　　“弘强弘强…………” 
　　正热情卖力的赵觉民，忽然看到面前的几个员工停止了动作，直勾勾的盯着他看，顿时面露愤怒。 
　　“你们几个干嘛呢？干嘛呢？我在这里喊，你们不喊，看我干什么？” 
　　“赵经理，我们不是看您，是看他。” 
　　面前的一个员工指向了赵觉民的后方，赵觉民立刻回头。 
　　“余欢水？你怎么来了？” 
　　周辰施施然的走了过来，说道：“我是这里的员工啊，难道我不能来？” 
　　赵觉民皱起眉头：“没说你不能来，你那么多天没过来，今天怎么突然就来了？” 
　　周辰微微一笑，说道：“当然是因为想赵经理了啊，也想咱们公司的同事了，所以就过来看看。” 
　　赵觉民当然不会相信，不耐烦的训斥：“别瞎扯，你跟我来，去我办公室。” 
　　随后他就对大家伙挥挥手：“散了，都散了吧，回自己的位置上工作去。” 
　　周辰跟在赵觉民的后面，跟着他一起走进了办公室，并且顺手关上了办公室的门。 
　　外面的员工都是好奇的看着赵觉民的办公室，他们一个个都是非常好奇，因为周辰已经很多天没来上班了，可赵觉民居然一点反应都没有，刚刚看到了也没说什么，这可不像赵觉民的性格啊。 
　　(本章完)

第752章 上门找茬，准备报复甘虹
　　第752章 上门找茬，准备报复甘虹到了办公室，赵觉民就没有那么顾忌了，他直截了当的问。 
　　“老余，你这么长时间没过来上班打卡，今天你怎么突然过来了，莫非你联系到了什么大客户？所以来邀功的？” 
　　周辰那么长时间没来共识，他都已经习惯了，所以周辰今天突然出现，他不由自主的就相当了那天余欢水干的事情。 
　　周辰很是淡定的拉过椅子坐下：“大客户哪有那么容易找到，我不是说了嘛，就是很长时间没见到大家了，心里甚是想念，于是就过来看看大家，看看赵经理伱。” 
　　“行了，别扯这些没用的废话，老余，我可警告你啊，别在公司生事。”赵觉民警告道。 
　　周辰还不在意：“你真以为我有多闲，专门到这里来生事？我只是闲的没事干，找地方休息一下而已。” 
　　他来弘强电缆，除了给赵觉民他们弘强三傻安装追踪器之外，也是真的想要找个地方待一会。 
　　赵觉民才不管周辰说的是真是假，只要周辰不在公司里惹事，他也懒得管，反正在他看来，要不了多久，周辰就要滚蛋了。 
　　周辰又跟赵觉民说了几句，就离开了他的办公室，回到了原本他的工位上。 
　　他刚坐下没多久，吴安同就屁颠颠的走了过来。 
　　“师父。” 
　　周辰眼皮都没眨一下，面无表情的说道：“你叫谁师父呢？” 
　　吴安同舔着脸：“叫您啊，您就是我的师父。” 
　　“别，我可担不起。” 
　　“担得起，担得起，您就是我师父，一日为师，终身为父。” 
　　吴安同就像条舔狗一样，疯狂的舔周辰，完全不在乎别人对自己的看法。 
　　周辰转过头，饶有兴趣的看着吴安同，别的不说，吴安同这不要脸的劲，就真的很有水平，怪不得能成为销售之星呢。 
　　“师父，我知道以前的事是我做的不对，我在这向您道歉，并且保证以后不会再犯，我以后对您，一定会向对我亲爸一样尊敬，不，比亲爸还要尊敬。” 
　　“师父，我现在就可以表明我的决心，我手里正好有几个不错的客户，我可以把他们都交给您。” 
　　周辰听后，更觉得诧异，这小子，路走宽了啊。 
　　“行了，别在这里装模作样了，你吴安同是什么人，我清楚的很，你也别担心我以后会找你麻烦，只要你不给我添堵，我也懒得跟你东拉西扯的。” 
　　吴安同虽然恶心，也是个忘恩负义的小人，但说起来，他并没有对前身余欢水造成什么实质性的伤害。 
　　那天他打的那几下，就算是为以前的余欢水出气了，他还真的没想过要对吴安同做得多绝。 
　　他虽然睚眦必报，但也并不是那种随便就会置人于死地的人。 
　　吴安同非但没有不爽，反而是满脸的高兴：“师父，您大人有大量，徒弟我真的是佩服的五体投地。” 
　　紧接着吴安同又是一通彩虹屁，在见到周辰不耐烦的表情后，才保持着笑容，屁颠颠的离开。 
　　在公司待了一天，给弘强三傻的车都安装上了追踪器之后，周辰就默默的等待着，三人当中，他当然准备先跟踪赵觉民，毕竟假电缆工厂就是赵觉民弄出来的，赵觉民会经常去那里。 
　　可让周辰失望的是，接下来的三天，赵觉民居然都没有去假电缆工厂，白白浪费了他三天的时间。 
　　直到第四天，赵觉民才前往工厂，然后被周辰用租来的车跟踪，找到了假电缆工厂的位置。 
　　之所以费劲找假工厂，自然是为了找证据，毕竟他的支线任务可是要打击违法犯罪，就弘强三傻他们做的事情，早就已经够得上违法犯罪了，而且还是属于情节严重的类型。 
　　不过再把他们举报之前，他还是要对这三人做点事，赵觉民和魏总以前可没少针对过余欢水，他必须要报复回去。 
　　比如，拿到那个记有账本的优盘，就是个不错的选择。 
　　只是优盘怎么拿到手，他还要好好的计划一下。 
　　只是还没等他开始行动，倒是发生了另外一件事。 
　　这天晚上，他一个人待在家里喝着啤酒，看着球赛，突然有人疯狂的敲门，并且还在外面大喊他的名字。 
　　周辰不知道怎么回事，但他也知道外面的人来者不善，于是表情冰冷的站了起来，走向门口。 
　　刚一开门，周辰就看到了一个五大三粗的光头男人，这人一看就是个混社会的，带这个大金链子，穿这个小马甲，还没有扭纽扣，露出来的胳膊胸口，还满是纹身。 
　　随后他就看到了这个男人后面的胖女人，就是楼上那个养小泰迪的胖女人，这让他立马明白了原因。 
　　“有事？” 
　　社会男没说话，他后面的胖女人就大声嚷嚷起来：“你个小狗崽子，王八蛋，窝囊废，是不是你下毒害了我儿子，害得它上吐下泻的，命都没有了半条？” 
　　周辰冷冷的看着她：“你特么早上起来刷牙了吗？” 
　　胖女人大怒：“你个窝囊废，你说谁呢？弟弟，你还愣着干什么，抽他啊，他就是欠收拾，打一顿他就服了。” 
　　社会男非常张扬的握了握自己的拳头，丑陋的面孔一皱：“你特么……唉，唉，唉……” 
　　社会男看起来很有气势，可他一句话都没说完，就发出了惨叫。 
　　只见周辰一脚踩在了他的脚趾上，同时一只手掐住了他的脖子，巨大的力量让他根本反抗不了，发出了凄惨的嚎叫。 
　　“你想说什么？” 
　　听到周辰轻飘飘的一句话，再看着周辰那凶悍的眼神，社会男自然不会轻易妥协。 
　　“你特么……” 
　　“啪！” 
　　一个大逼兜子直接拍在了社会男的大光头上，那响亮的声音比打在人的脸上声音还大，同样声音很大的还有社会男的惨叫。 
　　“我叫你特么，特么，特么的，纹个纹身，剃个光头，就把自己当社会人了吗？你充其量也就是个光头强，搁我在这特么，特么的，你配吗？” 
　　一边训斥，周辰一边大逼兜子不停下，打的社会男嗷嗷大叫，想要后退，可却被周辰踩住了脚趾，动弹不得，凄惨无比。 
　　而刚刚还嚣张跋扈的胖女人，看到这一幕，人都傻了。 
　　她本来是把自己混社会的亲弟弟叫过来壮壮声势的，可万万没想到，她弟弟还没来得及说话，就被周辰啪啪几下子给打的只剩下惨叫了。 
　　此刻她哪里还有嚣张的态度，有的只是不可思议，以及惊恐。 
　　“大哥，大哥，饶命，饶命啊，是我错了，我道歉，我道歉，您别打了，我头都给你打蒙了，再打我就要晕了。” 
　　社会男不停地惨叫，他倒也没有说谎，而是真的被周辰打的很疼，脑袋瓜子嗡嗡的，他觉得周辰若是再继续这么打下去的话，他可能真的会被周辰给打死。 
　　以往用来震慑他人的大光头，此刻居然成为了他的命门，嗯，还有脚趾，他觉得自己的几根脚趾恐怕都断了。 
　　周辰并没有停下，继续大逼兜子抽打。 
　　“道歉？道歉有用的话，还要警员干什么？你不是挺社会的嘛？继续啊，替你姐出头，继续出啊。” 
　　“别啊，大哥，我真的知错了，这事都是我姐的错，您别打了，您想怎么处理就怎么处理，我们都认。” 
　　“姐，快给大哥道歉啊。” 
　　见周辰没有松手，社会男急了，冲着胖女人大叫。 
　　胖女人反应过来，可一想到以往余欢水窝囊的样子，她就不知道该怎么道歉，给这个窝囊废道歉？ 
　　“姐，你还愣着干嘛？道歉啊，给大哥道歉啊。” 
　　到底是混过的，他刚刚也不是没想过挣扎，可一点用都没有，他就知道周辰的力气比他想象中的还大，而且周辰说动手就动手，比他这个社会人都要心狠手辣，一看就知道不是善茬。 
　　周辰根本不看胖女人，而是继续对社会男说道：“这段日子我本来就心情不太好，你们还非要来惹我，呵呵，不过也正好，用你们来出出气也不错。” 
　　“你知道用什么方法给一个人放血，不会放光他的血，但却能让他生不如死吗？” 
　　听着周辰这森寒的语气，社会男不受控制的打了个冷颤，他突然觉得腿软，眼前这个男人是什么底细他不清楚，但他可以肯定，绝对不像他姐说的那样，是个窝囊废。 
　　“大哥，别，杀人是方法的，杀人未遂也是犯法，那可是要重判的，您可是良民，千万不能走上违法犯罪的路上啊。” 
　　“哟呵，还挺会说的啊。” 
　　周辰呵呵一笑，下一刻，他猛然发力，抬起脚，掐着光头男的脖子，直接将他给举了起来，吓的光头男激动的挣扎。 
　　“大哥，大哥……” 
　　至于胖女人，此时已经吓的浑身瘫软，整个人靠在了旁边的墙上，才勉强没有跌倒，她怀中的小泰迪更是掉在了地上，发出了凄惨的嚎叫。 
　　周辰发力，将社会男给甩了出去，社会男的身体撞在了胖女人身上，两人顿时滚作一团。 
　　“滚远点，下次再看到你，我真的会杀了你，滚。” 
　　说完，直接关上了大门。 
　　社会男和胖女人好不容易爬起来，旁人捂着腰，不停的抽气，疼的。 
　　社会男更疼，他激动的喊道：“姐，你可真是我亲姐啊，有你这么坑弟的吗？你管这小子是窝囊废？特么的，我在里面都没见过几个比他更狠的，老子将近一百八十斤，在他手里跟个猴似的，他根本就不是个人。” 
　　力气大的人他不是没见过，但像周辰刚刚那样，轻而易举的把他举起来，还丢了出去，他从未见过，这力量简直超出了他的认知范围了。 
　　胖女人也是哀嚎：“我也不知道啊，他本来就是我们单元楼里有名的窝囊废，被他老婆打骂都不敢反抗的窝囊废，我哪知道他还有这么一面，这人隐藏的也太深了吧。” 
　　“赶紧走，赶紧走，姐，我这次真的被你坑惨了……” 
　　社会男和胖女人互相惨扶着离开，上门找茬，反而被人暴打一顿，真的是受伤又丢脸啊。 
　　这件事对周辰来说，仅仅只是一个小插曲。 
　　翌日，周辰来到了一家咖啡厅，等了一会，一个面容姣好，身姿曼妙的女人就走了过来，在他的面前停下了脚步。 
　　“你好，请问你就是余欢水先生吗？” 
　　周辰看到女人，微微一笑，站起身：“你好，我就是余欢水，李玉女士，请坐。” 
　　李玉坐下后，表情疑惑的对周辰问道：“余先生，我很好奇，我们之前应该不认识，也没见过吧？你跟我说，有一件非常重要的事情要跟我谈，跟我前夫有关的，不知道是什么意思？” 
　　周辰：“李女士先别急，我找你，不仅仅是有重要的事情，而且还有一笔交易要跟你谈，一笔能让你大发横财，后半生无忧的交易。” 
　　“余先生，你能说的具体点吗？” 
　　李玉心中是非常疑惑，这个莫名出现的余欢水，突然给她打电话，说有重要的事情跟她说，跟她前夫有关，她本不想理会，可周辰说若是她不来的话，一定会后悔。 
　　于是她怀着疑惑的心情，来到咖啡厅，准备见一见周辰，没想到周辰一开口就说出了这样诱惑性的话。 
　　周辰安慰道：“李女士，你不用那么紧张，我真的没有恶意，我之所以找你见面，是想跟你说说，你的前夫是如何破坏我的家庭的。” 
　　李玉面露惊愕：“啊？” 
　　她是真的有点懵，他的前夫破坏了这个男人的家庭，这个男人找她干什么？要知道他跟前夫离婚已经超过一年了。 
　　“你前夫叫王麒，他是我现在老婆的前男友，也是我现在老婆的出轨对象，虽然我对我现在的老婆也没有半点感情，但他们的行为还是让我非常愤怒，所以我决定报复他们。” 
　　“呃，余先生，对于你的遭遇，我是非常同情的，可你若是想要报复他们，那是你的事情，我跟王麒早就离婚了，你找我干什么？” 
　　李玉也是个结过婚的女人，她多少有点明白了周辰的意思，但她还是觉得很怪异。 
　　周辰道：“李女士难道就不想听听我刚刚跟你说的交易吗？” 
　　这么一说，李玉还真的是有些动心，她对周辰说的大发横财是比较感兴趣的，因为她的条件也不好，离婚了也没得到了好处，现在一个人，更是处处需要钱，如果有机会能发财，还能后半生无忧的话，她当然不想错过。 
　　“余先生，你说的交易，跟你刚刚说的，要报复我前夫和你老的事情有关吗？” 
　　“没错，我跟现在的老婆有没有感情是另说，但帽子肯定是被带上了，所以我决定报复他们，只要你答应配合我，事成之后，我可以保证，让你得到一笔价值最少几百万的好处，你有兴趣吗？” 
　　(本章完)

第753章 惩治，暴打小舅子
　　第753章 惩治，暴打小舅子 
　　周辰跟李玉聊了差不多一个小时，最后两人站了起来，周辰对李玉伸出了右手，两人的手握在了一起。“那我们就这么说定了。” 
　　“好。” 
　　李玉的表情很奇怪，有高兴，有激动，还有茫然……，但她的回答却是无比的坚决。 
　　周辰自然是把李玉的表情看在眼里，微笑着说道：“相信我，你不会后悔的，你先等着，到时候我会打电话给你。” 
　　“那我就等伱的好消息了。” 
　　李玉也是露出了笑容，想到周辰答应她的条件，她没有理由不高兴，至于付出的那些，跟得到的相比，又算得了什么？ 
　　周辰在小区大门口下了出租车，闲庭漫步的走进了小区，他刚来到自家的单元楼门口，就看到了胖女人牵着她的狗儿子小泰迪走了出来。 
　　几天过去，小泰迪也恢复了过来，不过胖女人在看到周辰的瞬间，脸色大变，屁都不敢放一个，抱起狗儿子，就朝着周辰相反的方向跑走了，那速度根本不像是她的身材能有的。 
　　见楼上的胖女人怂了，周辰呵呵一笑，这女人蠢是蠢，但好歹还没有蠢到家，否则若是她再敢挑衅的话，他就不会像上次一样那么客气了。 
　　还没走到电梯，就看到了楼上的那两个装修工人正在往电梯里搬东西，电梯里已经塞了很多东西。 
　　周辰来到电梯口，皱眉问道：“你们这样运东西，我们怎么坐电梯？” 
　　两个装修工人，一中年，一青年，中年男人看了周辰一眼，有些印象，但也没太在意，随后一句。 
　　“不好意思啊，请你坐下一趟吧。” 
　　说话间，那个青年又往电梯里搬了几个工具，这下电梯里都没有多少可以下脚的地方了，电梯更是滴滴的叫个不停。 
　　“你让我做下一趟？” 
　　周辰看到这中年装修工人嘴上说着不好意思，但脸上去丝毫没有道歉的意思，反而是一副理所当然的态度。 
　　仿佛在说，是我们先来的，先来后到，懂不？ 
　　这特么…… 
　　周辰自认为自己脾气已经算是不错，他在这里住了几个星期了，楼上装修一直很吵，但他都没说什么，周末也没有上去找他们，甚至就连他们把电梯搞得一团糟，他也没怎么样，算得上是仗义了吧。 
　　可这两人倒好，把这当理所当然了，他的眼神顿时变冷。 
　　在中年装修工人走进电梯，电梯快要关上门的一瞬间，他拦住了电梯门。 
　　“你干什么？不是跟你说了嘛，让你坐下一趟，这里已经挤不下了。”青年装修工人不爽的冲周辰叫道。 
　　周辰冷笑道：“那为什么不能是你们坐下一趟呢？我才是这里的业主，你们不过是业主顾过来装修的，你们违规装修，违规用电梯运送装修材料，我也就不说了，现在你们居然还指挥起我这个业主来了，你们可真有意思。” 
　　青年不屑的说道：“业主怎么了，你是业主，也要讲究先来后到，这电梯又不是你家的。” 
　　“对，这电梯的确不是我家的，但同样也不是你家的，可我比你们更有资格乘坐，现在我就要坐，要么你们下来让我先上去，要么我让你们下来。” 
　　周辰语气冰冷，既然这两人不客气，他自然也不会客气。 
　　青年装修工人了哼道：“若是我们就不下，你能拿我们怎么样？” 
　　眼看剑拔弩张了，那个中年男人赶紧劝道：“这位兄弟，不好意思啊，我这个侄子年轻气盛，脾气大了点，不过他说的也不是完全没道理，我们都已经上来了，而且这里还都是我们的东西，我们下去肯定不合适，麻烦你坐下一趟，如何？” 
　　“不如何，我这个人脾气很轴，说到就要做到，今天，要么你们下来让我先上，要么我强行把你们请下来，你们自己选择吧。”周辰还是坚持自己的话，不给面子。 
　　中年男人脸色难看：“兄弟，咱们就只是小工人，赚点辛苦钱不容易，你不用这么为难我们吧？” 
　　周辰淡淡的说道：“你们赚钱容不容易我不知道，但是我今天出门在外一天了，就想早点回家休息，所以不是我在为难你们，是你们在为难我。” 
　　青年装修工人再也忍不住了，他上前一步，冲着周辰吼道：“你是不是有毛病啊，你……” 
　　没等他说完，周辰突然出手，一把抓住了他的衣领，直接将他整个人从电梯门口拉了出来，甩到了一边。 
　　随后看向了一脸惊讶的中年男人：“你想让我怎么请你？” 
　　还没等对方回答，被周辰拉出来的青年，稳住身体后，暴怒的冲向了周辰，可就在他拳头快要落到周辰身上的时候，他身体猛然止住，身体更是止不住颤抖起来。 
　　只见周辰手里不知何时多了一把螺丝刀，此刻尖头正对着他的喉咙处，所以他不敢动一下、 
　　中年男人咽了口口水，惊恐的叫道：“兄弟，兄弟，别乱来，就为了点小事，不至于，真的不至于啊。” 
　　青年更是吓的浑身颤抖，他什么时候见过这种场面，一言不合就冲着要命来的，太狠了吧。 
　　周辰道：“是啊，一件小事而已，可像你们这样的人，若是不用这种方法，不知道你们要跟我纠缠到什么时候，我这个人不喜欢麻烦，但也不怕麻烦。” 
　　中年男人一脸紧张：“哥，你是我哥，大哥，我们认怂了好吧，我们认怂了，这里可是有监控的，大哥，你千万别乱来啊。” 
　　“我只想先上楼。” 
　　“没问题，没问题，您先，您先上，小虎，还愣着干什么，赶紧把东西搬出来啊，让大哥先上楼啊。” 
　　中年男人的脸皮显然要比青年厚的多，明明比周辰大，可愣是左一个大哥，右一个大哥的叫着。 
　　这叔侄俩认怂了，不但自己下了电梯，同时还把东西给搬了下来，恭恭敬敬的让周辰进了电梯。 
　　不过在电梯上行的时候，听觉敏锐的周辰，听到了那个青年愤怒的怒骂，但很快被中年男人呵斥住。 
　　电梯到了五楼，周辰并没有立即下电梯，而是连续按下了六楼以上的所有楼层。 
　　这种损人不利己的事情他很少干，但今天那两人让他很不爽，虽然打了一下出了气，但他还是准备小小的报复了一下，谁让他有时候就是这么小心眼呢。 
　　周辰在家里待了一会，没人上门，他知道楼上那两个装修的是怂了，即便被他故意恶心了一把，也不敢上门理论。 
　　没等到那两个装修工人，但几个小时之后，他却迎来了一个意料之外的人。 
　　“咚咚咚……” 
　　“余欢水，开门，开门，余欢水，我知道你在里面，快点给老子开门。” 
　　门外的叫嚣声，让正在吃面的周辰表情变得很不爽，听声音有点熟悉，好像上门的还是个熟人。 
　　周辰走过去把门打开，然后就看到了一个微胖，有些肥头大耳的三十来岁男人，此时这个男人正一脸凶神恶煞的盯着他。 
　　看到这个人的瞬间，周辰就认出了他，他就是甘虹的亲弟弟，也还是他现在的小舅子。 
　　对于甘弟的突然出现，周辰真的是很意外，颇有种我还没去找你，你特么居然自己送上门来了的感觉。 
　　甘弟看到周辰开门，伸手就想推开他走进屋，可他推了一下，却发现居然没推动周辰，紧接着他的手腕就被周辰给抓住了。 
　　“你想干什么？”周辰冷冷的问。 
　　甘弟双眼一瞪：“余欢水，你什么态度啊，让开，让老子进去跟你说。” 
　　周辰把他的手甩开，冷声道：“你在这跟谁老子呢？” 
　　“哎，我去。” 
　　甘弟看到余欢水的态度，顿时来了气，伸手指着周辰的脸。 
　　“余欢水，我特么是不是给你脸了？你特么什么态度啊，我就老子了，怎么样？” 
　　“行，你进来。”周辰面无表情的说道。 
　　甘弟却还以为周辰怂了，一脸不屑的嘲讽：“特么的，我还以为你今天多硬气呢，结果还是窝囊废一个。” 
　　说着，他就走进了屋，也不换鞋，头也不回的往里走。 
　　周辰默默的关上了门，跟在甘弟的后面。 
　　“余欢水，你特么的到底想干什么？我姐都已经在我们家住了那么长时间，还有你们家那个小兔崽子，天天在我们家白吃白喝，你什么时候把那个小兔崽子给接走，我警告你……” 
　　甘弟说着话，刚回头一半，下一刻他就看到一片阴影袭来，紧接着他就眼前一黑，一股剧痛从他的脸上传来，然后…… 
　　“砰。” 
　　甘弟整个人被周辰一个大逼兜子抽倒在地。 
　　周辰觉得心情格外舒爽，他虽然才来到这个世界不久，但是已经用大逼兜子连续扇了好几个人，当真是越打越上瘾。 
　　心情不好的时候，找几个贱人甩两个大逼兜子，真的是有助于身心健康。 
　　倒在地上的甘弟很快就反应过来，他还没起来就转过头。 
　　“余欢水，你敢打我？” 
　　说着，他就要从地上爬起来，但周辰上去就是一脚，他再次倒在地上，但是这一次，周辰一只脚踏在了他的身上，让他根本无法站起来。 
　　“余欢水，你特么……” 
　　周辰蹲下就是一巴掌拍过去，把甘弟还没说出口的话给扇了回去。 
　　“你……” 
　　“啪！” 
　　“我……” 
　　“啪！” 
　　“雨换碎……” 
　　“啪！” 
　　“部，瘪但了……” 
　　几分钟过后，甘弟的脸就已经完全肿了起来，嘴鼻更是布满了血迹，现在话都说不利索了。 
　　周辰无视了甘弟的惨状，冷冷的说道：“你听好了，以后我再听到你叫我余欢水的儿子是小兔崽子，我听见一次，打你一次，以前是看在你姐的面子上，才没有跟你计较，但是从今往后，你要是再对我不客气，说脏话，我就还像现在这样抽你。” 
　　把脚从甘弟的身上拿走，周辰任由甘弟挣扎着站起身。 
　　甘弟被打的很惨，但伤口都聚集在脸上，其他地方倒是没受什么伤，在挣脱束缚的一瞬间，他不顾自己的伤口，猛然冲向周辰。 
　　“啪，砰！” 
　　结果显而易见，再次被周辰抽翻，周辰就像是提垃圾袋一样，提着甘弟，打开大门，把他丢了出去。 
　　“滚！回去告诉甘虹，想要离婚，就给我打电话；还有，你若是想报警的话，也随你，但你可以先回去了解一下，私闯民宅是什么罪名再考虑要不要报警吧。” 
　　说完，周辰就关上了大门，只留下甘弟一人在地上痛苦的哀嚎。 
　　甘弟被周辰强势碾压后，没敢再敲门，而是含着怒火和羞愤离开。 
　　至于打完人的周辰，则是心情格外舒畅，重新弄了一碗面，吃完后，唱着歌就去洗澡了。 
　　没过多久，甘虹就打来了电话，但是今天他没准备接，不但挂断，而且还直接拉黑了，他准备先晾两天再说。 
　　他一点都不担心甘家会因为甘弟被他暴打，从而来找他麻烦，若是甘家真的那么做了，他还求之不得呢。 
　　第二天下班后，甘虹就怒气冲冲的来找周辰，可她拿出钥匙想要开门，却发现居然打不开门，确定了没走错之后，仔细的观察了一番，才发现，家里的锁居然换了新的。 
　　“余欢水……” 
　　怒火差点把甘虹点燃了，电话打不通，门也打不开，但是她今天非要见到余欢水不可，于是她使劲的敲门，确定了周辰不在家，于是就待在门口等着周辰回来。 
　　等了许久，始终不见周辰回来，于是她就给周辰所在的弘强电缆打了电话，只可惜没人接。 
　　接二连三的找不到人，这让甘虹气炸了，她实在是想不明白，这到底是怎么回事。 
　　自从那天之后，余欢水居然就像是变了个人，不但不怕她了，还敢打她，就连她带儿子回娘家那么长时间，都没打过电话问询一下。 
　　更别说昨天晚上她弟弟来找余欢水，非但没有为她出到气，反而是被余欢水暴打了一顿，气的她爸妈一晚都没睡好觉，早上出门的时候更是一点好脸色没有给她和余晨。 
　　所以她才会怀揣着怒火过来找周辰质问，可谁想到却扑了个空。 
　　这几天小孩生病住院了，没什么时间码字…… 
　　(本章完)

第754章 举报，辞职
　　第754章 举报，辞职周辰开着租来的车，一路尾随在赵觉民的后面，不过他并没有追的太近，而是靠着追踪器辨别方向，慢慢的追踪。 
　　虽然上一次他跟着赵觉民找到了地方，但他当时并没有进去看过，所以里面到底是不是假电缆生产工厂，他也不能完全确定。 
　　今天是他第二次跟着赵觉民来到这个地方，现在他已经可以断定，这里应该就是假电缆的生产工厂。 
　　这一次他没有着急离开，而是静静的等待着，等赵觉民离开，然后在天黑后，他才开始行动。 
　　跟电视剧里余欢水差不多的做法，他准备拍点照片，留下证据的同时，说不定还能为自己…… 
　　刚有这个念头，他很快就甩出脑外，他虽然也爱钱，但是利用这种方法赚来的钱，他不屑去做。 
　　要知道这些电缆绝大多数都是要用在地铁项目上的，如果出了问题，那件会造成极其可怕的后果，为此而死的人就不是一个两个那么简单，而是成百上千。 
　　所以这种钱起来，那是会折寿的。 
　　如果以前周辰不相信这些，那经历过那么多次的穿越世界，以及不断增长的阅历，让他对那种神秘莫测的事情，有了很强的敬畏之心。 
　　心存敬畏，方能行有所止。 
　　想到这些，周辰就不再怀有功利之心，准备尽快的把弘强三傻送到监狱里去，以免将来会有更多的人受到伤害。 
　　有了这个工厂，肯定就能让赵觉民他们定罪，但想要更彻底一点，那个优盘就尤为重要的。 
　　九点多的时候，周辰才回到家中，他正准备开门，忽然听到了一声怒吼。 
　　“余欢水！” 
　　甘虹等了太久了，一开始的时候，她还站在门口，可时间一长，她就受不了了，走到楼梯口坐下等着。 
　　这一等就是三个多小时，她都几次打瞌睡了，手机更是被玩的一口电都没有，关机了。 
　　终于在她快要等的不耐烦的时候，电梯的声音忽然响了，随后就听到了脚步声，这让她精神一震，立马就要站起来。 
　　可因为坐的时间太久了，双腿发麻，一下子没站起来，还差点跌倒，等她扶着墙走出楼梯口，正好看到了周辰在开门。 
　　于是她新仇加旧恨，控制不住自己的情绪，一下子就爆发了出来。 
　　周辰听到甘虹的怒吼，略显惊讶的转过身，随后皱起眉头。 
　　“你怎么来了，余晨呢？” 
　　自从确定了余晨是余欢水的亲生儿子之后，他就已经决定，虽然他给不了余晨一个好的家庭，也给不了纯正的父爱，但他能给余晨一个富裕和美好的未来。 
　　这些日子，余晨也给他打过几次电话，都说在舅舅家过的不好，他之所以不接回来，只是因为自己的事情还没有做好，没时间带余晨。 
　　现在他看到本应该带余晨的甘虹出现在自己面前，心情顿时就不好了，甘虹不在，谁知道余晨会遭受什么罪，要知道他昨晚可是才把甘弟暴打了一顿，以甘弟那样人的性格，指不定会怎么对他儿子呢。 
　　“你还有脸提儿子，余欢水，你还是个人吗？竟然把我弟弟打成了那个样子。” 
　　甘虹冲着周辰愤怒的咆哮，手都快指到周辰的脸上了。 
　　周辰一巴掌把她的手拍开，冷冷的说道：“那是他活该，怎么，伱来替他出头？别忘了你是怎么走的，就不怕我连你一起抽吗？” 
　　听到这话，甘虹的面皮不自觉的抽搐起来，当日周辰打她的那一巴掌，瞬间又浮上心头，那是她第一次被丈夫打，而且被打的那么狼狈。 
　　“余欢水，你是不是真的想要离婚？” 
　　“当然，我可是求之不得呢。” 
　　“你。” 
　　甘虹气的说不出话来，她虽然不明白周辰为什么会变成现在这个样子，但她也看出来了，周辰是真的想要跟她离婚。 
　　“好，你要离婚是吧，可以，但是儿子得归我。” 
　　周辰不客气的怼道：“你在想屁吃。” 
　　甘虹脸色大变：“你什么意思？难道你还想跟我抢儿子的抚养权？你有那个资格吗，从小到大，儿子都是我照顾的……” 
　　“你可闭嘴吧，我不知道你怎么有脸说出这种话的，余晨小时候是我妈帮我们带的，我妈走后，他也是吃我做的饭长大的，你是负责接送他，但你没资格说你比我做得多。” 
　　接收了余欢水的记忆，周辰自然对以往的事情知道的一清二楚，甘虹根本不是一个合格的母亲，这一点从之前的事情就可以看得出来，宁愿儿子挨饿，她也不愿意自己动手做饭。 
　　以她的性格，若是余晨跟了她，时间一长，绝对会长歪，更别说还会有后爹了。 
　　“想谈离婚的话，就进来谈吧。” 
　　周辰打开门，率先走进了屋，甘虹迟疑了一下，也跟着走进房间。 
　　进屋之后，甘虹就发现家里发生了很大的变化，许多东西的位置都发生了改变，尤其是她的东西，客厅里居然一件都看不到了。 
　　周辰走到沙发上坐下，缓缓的说道：“我们离婚，余晨归我，我可以不要你给抚养费。” 
　　甘虹尖叫道：“不可能，余晨必须跟我，他只有跟我，才能有未来，若是跟了你，他这一辈子就废了。” 
　　“呵！” 
　　周辰觉得很搞笑，这女人哪来的迷之自信，三十多岁快四十岁的人了，还依然只是一个小小的公司前台，也好意思说有未来，难道就凭你那个连自己房子都没有的前男友？ 
　　“你真想要余晨的抚养权？” 
　　甘虹冷哼道：“不是想，而是必须，一定。” 
　　周辰点点头，道：“既然你这么坚持，我可以答应你，但条件就是，若是你非要余晨的抚养权，那么我就不会支付抚养费。” 
　　甘虹大吼：“余欢水，你还是不是人啊，你连自己儿子的抚养费都不想给。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“我说了，若是儿子归我，我不要你出抚养费，同样的，儿子归你，我也不出抚养费，男女平等嘛。” 
　　“余欢水，我真不知道你到底有什么脸说出这种话，我们离婚，儿子归我，你也必须要出抚养费，一分都不能少。” 
　　甘虹满眼寒光，她是要离婚，但余晨也必须要抓在手里，因为她了解余欢水，只要她能抓住余晨，就不怕余欢水不就范，每个月必须乖乖的拿钱给她。 
　　周辰面露不屑：“我想你还是没搞清楚状况，我这么跟你说吧，我们离婚，儿子不但要归我，你也必须得净身出户，听懂了吗？净身出户。” 
　　“你做梦。” 
　　甘虹气的失去了理智，冲着周辰大骂：“余欢水，你特么的在做梦，要净身出户的是你，该滚的人是你。” 
　　“是吗？那我们就看看到底最后是谁净身出户，我已经请了律师来帮我办理离婚，很快我的律师就会联系你，希望你提前做好准备。”周辰说道。 
　　甘虹气的上气不接下气，死死的盯着周辰，恨不得将周辰给撕碎了。 
　　“好，很好，余欢水，我看你能装到什么时候，你给我等着。” 
　　看到甘虹气急败坏的离开，周辰反而是有点懵，装？他装什么了，装的人好像是你甘虹吧。 
　　“莫名其妙。” 
　　甘虹的态度让周辰知道，这个离婚事件必须要早点提上日程了，想要把余晨带回来，必须要离婚和拿到抚养权。 
　　周日，锻炼回来的周辰，又听到了楼上的电钻声，以及各种装修的噪音，表情变得严肃。 
　　看来楼上的那两个装修工人，还是没有吸取教训啊。 
　　但就在他准备上楼的时候，电钻声忽然停了，然后过了许久，都没有声音传来，不知道是他们在做其他的事情，还是什么原因。 
　　等了一会，还是没有动静，周辰就懒得理会他们了，穿好衣服出门溜达。 
　　这些天，他有事没事都会出门溜达，目的自然就是想要遇到徐大炮和徐二炮他们。 
　　他看过电视剧，知道他们会在某条路上跟人起争执动手，可到底是哪条路，他就不知道了，同时他也不知道具体时间，所以只能没事道路上逛逛，碰碰运气，看能不能走狗屎运，遇到那几个强人。 
　　不过他还是有些担心，因为他知道那几个人手里可是有着一把手枪，电视剧里是在徐二炮手里，但谁知道会不会发生意外，所以他还在考虑，若是真的遇到了他们，自己要不要冲上去。 
　　要说怕死，他还真的不怕死，因为这次的主线任务并没有强制要求，他觉得就算他现在离开了，最多也就是得不到什么好的奖励，但肯定能离开，因为他好歹也是做了几件符合主线任务的事情。 
　　但他还是希望，在这之前，先把婚离了，再把弘强三傻的事情解决掉，所以他必须要加快进度。 
　　离婚不是一时半会，那就先从弘强三傻开始。 
　　翌日，周一。 
　　周辰时隔一个星期，又一次来到了公司，这一次弘强电缆的员工虽然也同样惊讶，但已经不像之前那么吃惊和好奇了。 
　　就连赵觉民也都没有再找周辰谈话，而是任由周辰自己想做什么就做什么。 
　　在总经理的办公室里，魏广军，赵觉民和梁安妮，三人坐在了一起。 
　　几天前，魏广军跟赵觉民摊牌，说不想继续做下去了，准备大家把钱分了，然后自己偷偷的重新拉个假电缆生产线，不带赵觉民和梁安妮玩了，自己赚独钱。 
　　赵觉民当时就不同意了，可魏广军态度坚决，他也没办法，于是准备先把钱分了，然后再想其他方法。 
　　至于梁安妮，她倒是无所谓，反正只要把钱分给她，有了几百万，再加上以往的那些钱，她觉得自己能过得很不错。 
　　“今天晚上，咱们去个地方，把钱分了，以后就不做了。”魏总对赵觉民和梁安妮说道。 
　　赵觉民是很不爽，可他也没办法，魏广军是总经理，若是他不愿意做了，自己一个人是干不下去的，若是他自己一个人能干的话，当初也就不会让梁安妮去勾引魏广军了。 
　　不过他心里也有自己的打算，魏广军说不做，但这种事情，可不是说停就能停的，只是现在不着急，等把属于自己的那一份钱拿到手再说。 
　　“那咱们今天晚上就去……” 
　　还没等赵觉民话说出口，外面突然传来了一阵吵杂声，让三人都是皱起了眉头。 
　　赵觉民更是很生气的站了起来，想要过去看看是怎么回事，可他刚打开门，就看到了门口站着三个穿着制服的执法人员。 
　　“警察同志……” 
　　没有任何的反抗，魏广军，赵觉民和梁安妮三人就都被抓了起来。 
　　几个小时后，周辰从警局走了出来，举报魏广军三人的，自然就是他，同时他还给警方提供了线索，警方也同意不会泄露他的身份。 
　　弘强电缆的三个领导都被抓了，这件事震撼了弘强电缆的所有人，紧接着弘强电缆的这个分公司，就彻底的乱套了。 
　　但这一切都已经跟周辰无关，因为他已经不准备在弘强电缆继续干下去了。 
　　几天后，周辰和甘虹再一次见面，不过这一次他们不是两个人，而是各自都带着律师，他们是来谈判的。 
　　双方都有着各自的条件，谁都不愿意退缩，最后和谈不欢而散。 
　　这天，周辰给弘强电缆分公司新来的经理地上了辞职报告，然后就收拾好自己的东西，准备离开。 
　　让他意外的是，他离开的时候，居然还有人愿意送他，而且这个人还是跟他有过冲突的吴安同。 
　　“师父，你真的要走啊？” 
　　吴安同对周辰的离开，感到不解，因为他知道周辰家里的情况很不好，若是没有了工作，他觉得甘虹指定要跟周辰闹离婚。 
　　看在吴安同能最后送自己一程，周辰拍了拍他的肩膀。 
　　“我走了，你小子以后要改改你那瞧不起人的臭毛病，眼睛看到的，不一定都是真的，一直做销售也不是个头，现在公司缺人，想办法往上挪一挪吧。” 
　　跟吴安同说完这些，周辰就毫不留念的直接离开了。 
　　(本章完)

第755章 没有责任感的老师很可怕
　　第755章 没有责任感的老师很可怕虽然没有了工作，但周辰也并不是没有收入，自他从吕夫蒙那里要回了十五万，他就都投进了股市，大半个月下来，也赚了十几万。 
　　这还是短时间的收获，若是给他更多的时间，他赚钱的速度只会更快，所以他一点都不着急钱的问题。 
　　接下来的半个多月，因为离婚的事情，双方律师接触了多次，可最终都没有谈拢。 
　　甘虹的心很大，不但要余晨的抚养权，而且还要周辰每个月都要给一笔抚养费，并且学费什么的，都要由周辰出。 
　　最最关键的要求还有一个，那就是要周辰把家里唯一的一套房子，过户给她。 
　　简而言之，就是让周辰净身出户，所有的一切都归她。 
　　周辰当然不会让她如意，不过有一点他倒是跟甘虹一样，那就是，他也要甘虹净身出户。 
　　双方谁也不退让，自然就不可能达成一致，照这个架势下去，闹上法庭那是一定的了。 
　　周辰不着急，是因为他还在忙着赚钱，他并没准备在这个世界待多久，以后也不准备再来；所以在离开之前，他必须要给余晨留下足够的金钱，并且把他给安置好。 
　　这天，周辰正在家里工作，忽然接到了一个电话，一看备注，是余晨学校的老师。 
　　“喂，李老师。” 
　　“余晨爸爸是吧，你赶紧来学校一趟吧，余晨跟同学打架，把同学给打伤了，还打坏了教室的投影仪，我给余晨妈妈打了电话，没人接，你赶紧来学校吧。” 
　　“好，我知道了。” 
　　周辰挂掉电话，脸上并没有露出着急的表情，这个剧情在电视剧里他看到过，所以很清楚事情的来龙去脉，也知道这个李老师就是个没有责任心的老师，出事了就只会推卸责任，甩锅。 
　　虽说这个事情不算大，但若是处理不好，对小孩子的心理肯定是有影响的，所以周辰不准备息事宁人。 
　　穿好衣服，他开车租来的车直奔学校，这辆车他租了三个月，就是为了有个代步的工具。 
　　来到学校后，周辰并没有直接去李老师的办公室，而是先去了一趟监控室。 
　　现在的学校，尤其是像嘉林市这样的一线城市里的小学，教室里基本上都是配备了监控，只要调出监控，事情的真相就一目了然了。 
　　电视剧里的李老师之所以没那么做，估计怕麻烦只是一小部分，更多的就是想要推卸责任，把责任推给学生，然后让家长担责赔偿，这样一来，她什么责任都不用负，更不用赔偿，简简单单的就把这个事情给解决了。 
　　息事宁人的想法，周辰能理解，但是这样的做法，他无法接受，所以他必须要给李老师一个教训。 
　　学校的监控室只有一个人，周辰敲门走了进去。 
　　“你是谁啊，这里是监控室，不允许外人进来，先生，请您出去。” 
　　负责看监控的是个三十多岁的男人，周辰十分客气的说道：“这位兄弟，我不是外人，我是这个学校里学生的家长，是这样的，我的孩子在教室里跟同学闹了点小矛盾，有人受伤了，所以我想要调取监控看一下。” 
　　“不行，就算伱是家长，也没有权力调监控，你可以让老师过来。”对方根本不听周辰的解释，不同意调监控。 
　　周辰不动声色的从口袋掏出了一千块钱，不由分说的塞到了男人的手里：“兄弟，行个方便，行个方便。” 
　　对方一看这架势，连忙推回去：“你这是干什么，我不能违反规定，这不是钱的问题，你还是让老师或班主任来吧。” 
　　“兄弟，你别误会，我这不是贿赂。” 
　　周辰何等人，他看出了对方的心动，但估计是一千块钱不值得让他冒险，所以才会推脱。 
　　于是他立刻又拿出了一千块，再次塞到了对方手里。 
　　“兄弟，你放心，我就是看一下，拷贝一下，我跟你保证，绝对不会给别人看，我就是想要知道到底是怎么回事。” 
　　说话的同时，他立刻发动了自己的技能。 
　　“金钱开道。” 
　　本来就有些心动的男人，见到周辰这么大方，又加了一千块，心头直跳，一瞬间，欲望战胜了理智。 
　　“你，你这不是让我为难吗，要是别人都像你这么做了，我，我这工作还怎么做啊。” 
　　周辰顿时心中一喜，他知道成了。 
　　“不好意思，不好意思啊，仅此一次，兄弟，帮帮忙嘛，大家都是做父母的，互相体谅一下，帮帮忙。” 
　　最后自然是成了，在对方的帮助下，周辰很快就调取了余晨班级的监控录像，并且很快就找到了那一段视频，随后下载到了早就准备好的优盘里。 
　　再次跟对方道谢，并且保证，绝对不会出卖他，周辰才离开了监控室。 
　　周辰刚走上二楼，还没到办公室，就看到了门口站着几个大人小孩，其中两个大人还在那里怒骂。 
　　“你说哪有这样的家长啊，怎么教育的孩子。” 
　　“就是，这么没有素质，那么小就知道欺负人了，长大了还得了。” 
　　“说的没错，这样的孩子长大了也是社会毒瘤。” 
　　听到这句话，周辰顿住了脚步，径直走向了说话的男人面前。 
　　“你干嘛？”这个男的学生家长，看到周辰莫名其妙的走过来，奇怪的问道。 
　　周辰冷冷的说道：“我看你也是几十岁的人了，说话要过过脑子。” 
　　男家长见周辰教训他，面子过不去了，气愤的质问：“你谁啊，我又没跟你说话，你有毛病吧。” 
　　周辰冷冷的看着他，他虽然不知道这个男家长是谁，但他清楚，肯定是跟余晨打架的孩子的家长。 
　　等会还要打交道，所以周辰看了他一会，就转身走向了办公室。 
　　“我没错，我就是没错。” 
　　“余晨，你还没完了是吧。” 
　　“没完，我就是没完。” 
　　门外的周辰听出了余晨的声音，他推门走了进来。 
　　愤怒的李老师看到有人进来，一看还是周辰，顿时站了起来。 
　　“余晨爸爸，你来啦。” 
　　周辰冲着她点点头，道：“老远就听到李老师你在教育我儿子，余晨做了什么大逆不道的事情，让你这么生气？” 
　　李老师沉声道：“余晨爸爸，你误会了，我没有生气，我是老师，怎么可能跟学生生气呢，实在是这一次余晨做的太过分了，余晨，你自己跟你爸爸说说怎么回事吧。” 
　　余晨看到周辰，表情格外的委屈：“爸爸，他们欺负张子铭，我帮助他，然后我们就打起来了。” 
　　周辰点点头，看向了旁边一直低着头扣手指，不敢说话的小孩，知道这就是余晨口中的张子铭。 
　　“李老师，如果事情是这样的话，那余晨这就是在见义勇为吧。” 
　　李老师一听，眼睛都瞪大了：“什么叫见义勇为啊？他们都是学生，余晨都打人了，打人就是不对的，而且对方有一个孩子受伤了，现在还在医务室呢。” 
　　余晨急了，大声反驳道：“那他们也欺负人，你怎么不管呢，他们也动手了。” 
　　李老师强词夺理道：“一码归一码，现在是你打伤了同学。” 
　　周辰听不下去了，他说道：“李老师，那照你这么说，是不是谁受伤谁就有理了？” 
　　李老师都市瞪大了双眼，不可思议的看着周辰，不高兴的说道：“余晨爸爸，你这是什么意思，你的意思是说，我偏袒受伤的同学了？” 
　　“我不是这个意思，我只是从你刚刚话里话外听出来的意思就是，过错全在余晨身上，可余晨都已经说了，是对方先动手欺负人，他才动手的，余晨打伤了人是不对，可难道别的小朋友欺负人，就是对的？” 
　　周辰目光直视李老师，有条不紊的问道。 
　　李老师一脸的愤怒，在她的印象中，余晨的爸爸就是个没什么脾气的家长，可此时居然当着她的面反驳她，而且还这么咄咄逼人，这就让她不能忍了。 
　　“余晨爸爸，那你的意思就是说，这都怪我了？我教他们学习，可没教他们打架，更何况这都是余晨的一面之词，你怎么就知道他说的是真的？反正我不知道他说的是不是真的，我只知道，他打伤了同学，同学受了伤，还在医务室里，打伤了人就是你的错，而且班级里的投影仪也被他打坏了。” 
　　这样的老师，这样的说法，让周辰真的是很无语，正要说话，忽然办公室的门被推开，一个女人急匆匆的跑了进来。 
　　女人个头不高，留着长发，进来后，谁都没管，径直冲到了张子铭的面前，蹲下身，仔细的检查。 
　　“怎么回事，子铭，受伤了吗？受伤了吗？” 
　　张子铭也不说话，只是摇了摇头。 
　　长发女人就是张子铭的妈妈李茜，她再次问道：“确定吗？确定没有哪里不舒服吗？” 
　　得到了儿子肯定的回答之后，李茜才站起身，看向了李老师。 
　　“不好意思啊，李老师，我有点事耽误了，来晚了，怎么回事啊？是我们家子铭惹事了吗？” 
　　李老师依旧余怒未消：“没什么事，张子铭呢，跟同学闹了点小矛盾，结果余晨就带头打架，还打坏了教室里的投影仪。” 
　　李茜听了李老师的话，正要开口，但周辰却先她一步。 
　　“李老师，我能问一下，余晨他们打架的时候，你在现场吗？你怎么确定是余晨带头打的架，又是怎么确定投影仪是余晨打坏的呢？” 
　　李老师早就被周辰弄得不耐烦了，见周辰又找茬，顿时愤怒的喝道：“这还用确认吗？同学都被他打进了医务室，而且那几个同学都说是余晨打坏的投影仪，这还有什么狡辩的呢？” 
　　周辰冷笑道：“你就因为听了跟余晨打架的几个孩子的话，就断定了是余晨先动手，并且打坏了投影仪？余晨，我问你，到底是谁先动手的，投影仪是谁打坏的？” 
　　余晨感觉到爸爸再给他撑腰，本就不服气的他，顿时感觉有了依靠。 
　　“爸爸，我没撒谎，就是他们先欺负张子铭的，是他们先动的手，投影仪也是他们拿扫把砸坏的。” 
　　一直没说话的张子铭，突然鼓起勇气，大声道：“对，就是他们先动手的，投影仪也是他们砸坏的。” 
　　周辰转头看向了李老师：“李老师，这怎么说？” 
　　李老师依旧嘴硬道：“他们各有各的说辞，我无法断定具体的原因，但是打伤同学，砸坏教具，都是事实吧。” 
　　周辰摇摇头，道：“李老师，你的说法我不认同，孩子动手肯定是有原因的，按照余晨的说法，严重点说的话，那就是班上有同学霸零张子铭小朋友，比起同学受伤，教具被砸坏，我觉得霸零这种事情，才更值得注重把？” 
　　李老师仿佛像是被踩到了尾巴的猫一样，整个人不受控制的跳了起来。 
　　“霸零？什么霸零，余晨爸爸，你这也太危言耸听了吧，就是同学间的闹矛盾，你扯霸零干什么？” 
　　虽说是小学生，但若是扯上霸零这种事情的话，那就可大可小了，她这个班主任老师，更是要遭罪了。 
　　周辰淡淡的说道：“这不是我扯，我看这样吧，他们各有各的说辞，想要知道具体原因，还有一个方法。” 
　　张子铭妈妈李茜本来是打着赔钱息事宁人的主意，可周辰一句张子铭被霸零，瞬间让她的心揪了起来。 
　　她了解自己的儿子，知道张子铭绝对不是那种主动惹事的人，如果不是被欺负的狠了，也绝对不会动手的。 
　　作为家长，没有一个家长会容忍自己儿子被霸零的。 
　　“余晨爸爸，你说的是什么方法？” 
　　周辰道：“看监控，我知道教室里有监控，所以想要了解真相，可以看监控。” 
　　而李老师则是愤怒的盯着周辰，她很生气，气周辰非抓着不放，明明赔点钱就能解决问题，为什么非要看什么监控，这不是没事找事吗。 
　　“余晨爸爸，你是不是有点太小题大做了，就只是同学之间的小矛盾，看监控就不需要了吧。” 
　　周辰却是没有退让：“李老师，你也说了，都有学生受伤了，教具也被砸坏，这都不是小事，我们不是不赔钱，也不是赔不起钱，钱我可以照赔，但事情的真相，我必须要弄清楚，否则的话，这件事很有可能会对我儿子的心灵造成很大的影响，我这个做父亲的，不能让这种事情发生。” 
　　李茜也是十分赞同的说道：“李老师，我觉得余晨爸爸说的有道理，钱我们可以赔，但我不能接受子铭被人霸零。” 
　　见李茜居然也同意看监控，李老师恨恨的瞪了周辰一眼。 
　　(本章完)

第756章 愤怒的李老师，恐惧的甘虹
　　第756章 愤怒的李老师，恐惧的甘虹 
　　李老师傻吗？她当然不傻，那她为什么不愿意看监控录像？ 
　　原因很简单，因为她知道看监控录像对她没好处。 
　　作为一个老师，还是班主任，她教了那么多学生，对于小孩子说出来的话是真是假，她可以说是一眼就能看得出来。 
　　欺负张子铭的那几个学生，在班级里都是属于调皮捣蛋的那种，而张子铭又是个乖宝宝，所以谁对谁错，她心里门清。 
　　如果没有学生受伤，如果教具投影仪没被砸坏，她肯定是偏向张子铭和余晨。 
　　可偏偏就有学生受伤，投影仪也被砸坏，哪怕是余晨他们两个打三个，可最终受伤的是对方，所以她权衡利弊之后，作出决定，把事情的责任推到余晨和张子铭身上。 
　　至于这样做好不好，她根本没考虑过。 
　　她现在想的最多的就是赶紧把这个是事情给平息，别影响她评选最佳班主任和优秀教师奖。 
　　而且她对自己班上的学生也很了解，余晨家里平平无奇，但张子铭家里很有钱啊，以往张子铭父母没少给她送礼送东西，很多时候都是钱平事，所以她觉得这一次也没什么问题。 
　　只不过她万万没想到，一向没什么存在感的余晨爸爸，今天居然这么不分是非，抓住这点小事就上纲上线，没完没了，果然父子俩都是一个样。 
　　这些念头在李老师的脑海中迅速的闪过，然后她态度变得和善了许多。 
　　“子铭妈妈，余晨爸爸，你们的担心和紧张，我是能够理解的，但我可以跟你们保证，绝对不存在霸零的情况。” 
　　她先是解释了一下不存在霸零情况，紧接着又说道：“但是看监控录像，我觉得还是没有这个必要了，因为就算是我们老师，也没有权力去看监控，必须要禀告领导才行，但我觉得，这事情就只是小孩子之间的小矛盾，没必要揪着不放。” 
　　周辰又怎么可能轻易的妥协：“李老师，我们看监控录像，其实也是为你着想，万一受伤的孩子有什么，那问题就更严重了，所以还是先确定事情的来龙去脉，找出了真相，才是当务之急；至于看监控的事情，我现在就去找伱们年级主任沟通，相信肯定没问题的。” 
　　“余晨爸爸。” 
　　李老师气的吐血，但还是强忍着不满，再次劝道：“余晨爸爸，监控不是你说看就能看的，你想看，但别的家长就不一定想看了，所以你还是再想想吧。” 
　　周辰笑了：“怎么，我教了那么多学费，连看个监控的资格都没有？你说别的家长不同意，这跟我有关系吗？我只想知道事情的真相，如果真的是我儿子余晨的错，不管什么样的结果我都能接受，但如果问题不在余晨身上，那就另当别论了。” 
　　说完，他不再跟李老师废话，而是直接前往了另外一间办公室。 
　　他进来之前就已经弄清楚了周围的情况，李老师所在的办公室旁边，就是主任办公室。 
　　周辰找到了年级主任，把事情跟对方一说，这个年级主任十分惊讶，面对周辰的要求，想了一下，就果断同意了。 
　　等年级主任和周辰来找李老师的时候，李老师的表情无比的难看，看向周辰的眼神中也是充满了怒火。 
　　周辰知道她在想什么，但并不在意，虽然她是余晨的班主任，但一个班主任，还不值得他放在眼里。 
　　年级主任不仅带上了周辰和李茜，也叫上了另外三个孩子的家长，一起前往监控室。 
　　中间还发生了意外，那个受伤的孩子家长，得知自己的儿子就是被周辰的儿子打伤，对着周辰就口吐芬芳，周辰也没惯着她，同样怼了回去，若不是年级主任拉着，那女人估计真的会冲上来给周辰两爪子。 
　　监控室的那人，一看到那么多人过来，尤其是见到周辰后，表情大变。 
　　但很快他就知道周辰没有出卖他，这才放下心来，按照年级主任的要求，开始调取监控。 
　　其实周辰早就已经下载了，不过他下载下来，只是以防万一，若是学校不允许看监控的话，下载下来的视频就能起到作用。 
　　但现在年级主任同意看监控，他的后手自然就不需要拿出来了。 
　　监控录像虽然不是特别清晰，但事情发展的具体过程，还是被清楚的拍摄了下来。 
　　看完监控录像，谁对谁错，一目了然，除了李老师和那个受伤学生的家长脸色难看之外，其余人都没有什么表情。 
　　周辰在学校待了一会，学校很快就给出了结果，让那几个欺负张子铭的同学给张子铭道歉，同时余晨和张子铭也给受伤的同学道歉，最后投影仪则是由那几个欺负张子铭的学生负责赔偿。 
　　这个结果周辰虽然不是特别满意，但也能接受，所以接下来他也就没有再说什么。 
　　事情处理完，学校早就已经放学了，所以周辰也是准备带着余晨直接离开，跟他一起走的还有李茜和张子铭。 
　　两个孩子走在前面，周辰和李茜走在后面。 
　　原身的身高一般，一米七五左右，李茜跟周辰并肩走，低了周辰半个头，目测李茜的真实身高估计最多一米六左右。 
　　两个孩子都拿着坚果吃着，还高兴的讨论着，一点都没有受到刚刚的事情影响，完全的小孩子心性。 
　　来到学校门口，张子铭就走向了他爸爸那里，还带着余晨去他爸爸车里拿吃的。 
　　周辰和李茜停住脚步，李茜捋着长发，看到周辰看向那边，叹了口气，说道：“我前夫这个人呢，不管遇到什么事，都会先找几个人过来，用钱平事，可是责任心这事，好像钱还真解决不了。” 
　　说到这里，她叹了口气，感慨道：“还是像余先生这样好，有责任心，孩子在这个年纪，就需要像您这样的父亲。” 
　　看着面带笑容的李茜，周辰道：“你过奖了，我也只是做该做的事情，孩子还小，必须要从小培养他们的价值观，没什么值得赞扬的。” 
　　“怎么会呢，我前夫要是有余先生你这样的责任心，我们或许就不会离婚了。” 
　　李茜语气复杂，她跟前夫离婚，原因复杂，但她前夫没有责任心，这一点是不争的事实。 
　　“今天真的谢谢你，余先生，如果不是你说要看监控，我还不知道子铭在学校遭遇了这样的事情。” 
　　“不客气。” 
　　“余先生，我有个问题想要请教你。” 
　　“你说。” 
　　“我们家子铭性格比较软，我觉得可能是因为父亲没有一直陪在身边的原因，以前就担心他会遭遇这样的事情，现在真的发生了，说实话，我还真的不知道该怎么解决，余先生，你能教教我，该怎么做吗？” 
　　周辰沉吟道：“这个还真不好说，正如你所说，没有父亲的陪伴，可能会让孩子缺少自信，如果可以的话，还是让孩子多跟父亲接触接触，父亲可能有的时候会不靠谱，可我看你前夫对你儿子的关心并不少。” 
　　“他？” 
　　李茜看了那边一眼，摇了摇头：“他不行，如果他能做到真正关心子铭，子铭也就不会变成现在这样了，余晨有你这样的父亲，他要比子铭幸运的多。” 
　　“过奖了。” 
　　两人说话间，张子铭拉着余晨走了过来。 
　　“爸爸，子铭爸爸买了好多好吃的，他分给我很多，我能要吗？” 
　　余晨抱着一大堆的零食，仰着头对周辰问道。 
　　周辰笑着拍了拍余晨的头，说道：“这是人家的心意，你就收着吧。” 
　　“谢谢爸爸。”余晨十分高兴。 
　　张子铭忽然仰着头，小声的对周辰说道：“叔叔，我生日快到了，在我生日那天，可以让余晨跟我一起过生日吗？” 
　　李茜立刻解释道：“余先生，是这样的，子铭生日那天，中午是跟他爸爸一起，晚上在家，子铭没什么朋友，就余晨一个朋友，所以他才想邀请余晨跟他一起过生日。” 
　　周辰点点头，然后对余晨问：“余晨，你想去吗？” 
　　余晨小鸡啄米一般的疯狂点头：“愿意，我愿意，我想跟张子铭一起过生日，我想吃生日蛋糕。” 
　　周辰和李茜都是露出了笑容。 
　　“那就麻烦了。” 
　　“余先生不用客气，我叫李茜，你直接叫我名字就行了，那我们留个电话吧，生日那天，我们电话联系。” 
　　“好的，没问题。” 
　　互相留了电话后，李茜忽然有些担忧的问道：“余先生，不是我多想，今天你当着李老师的面，让她下不来台，难道你就不担心她会针对孩子吗？” 
　　周辰笑着说道：“要说不担心，那是假的，人都有私心，老师也不例外，不过你也不用太担心，如果她真的针对两个孩子，我有的是办法治他。” 
　　他看得出来李老师的心眼很小，李茜的担心是正常的，但他在决定不给面子的时候，就已经有了对策。 
　　就李老师这样没有责任心的老师，要说她没什么问题，打死他都不信，只要有问题，他就有办法对付她。 
　　“有余先生这句话，我就放心了。” 
　　虽然是第一次跟周辰见面，但不知道为何，见周辰这么有信心，李茜的心也安定了。 
　　周辰跟李茜告别，开车带着余晨前往了鸡排店，带着余晨大吃了一顿。 
　　吃饱喝足后，余晨坐在位置上，对周辰问道：“爸爸，你什么时候接我回家啊？我不想在外公外婆家住了，舅舅和舅妈都不喜欢我。” 
　　周辰摸了摸他的头，说道：“快了，爸爸很快就接你回家。” 
　　余晨沉默了一会，忽然问道：“爸爸，你是不是要跟妈妈离婚啊？” 
　　周辰楞了一下：“你怎么会这么想，是你妈妈跟你说的吗？” 
　　“没有，我听张子铭说了，他爸爸妈妈就是因为经常不在一起，然后就离婚了，而且我看到妈妈最近特别生气，爸爸，你们是不是真的要离婚啊？”余晨十分紧张的问。 
　　周辰没有正面回答，只是说道：“余晨，你也是个小大人了，爸爸不瞒你，如果爸爸和妈妈离婚的话，你想跟着我，还是想跟着你妈妈？” 
　　余晨睁大双眼，片刻后，泄气道：“我不知道。” 
　　周辰摸着他的头，说道：“你是我儿子，我希望你愿意跟着我，因为爸爸跟你妈妈离婚后，你妈妈肯定会找别的男人，他们以后可能会对你不好，但是爸爸会一直对你好的。” 
　　余晨没说话，只是脸上的表情很不开心，如果爸爸妈妈离婚了，他是真的不知道自己该跟谁。 
　　虽然他跟妈妈在一起的时间更长，但是他打心里害怕妈妈，而且他也不喜欢舅舅舅妈一家；相反，爸爸脾气就特别好，从来都不凶他…… 
　　周辰也就是随口一问，他并没有想过要把余晨的抚养权交给甘虹，既然余晨自己决定不了，那就让他来决定吧。 
　　两天后，甘虹再一次上门来找周辰，一见面，她就像愤怒的狮子一样，冲着周辰咆哮。 
　　“余欢水，你竟然敢跟踪调查我，你还是不是人啊？” 
　　周辰表情不变，很是平静，今天经过他的授意，他的离婚律师拿着甘虹出轨的证据找到了甘虹和她的律师。 
　　当甘虹看到那些照片后，整个人都懵了，而她的律师更懵，于是乎，就有了现在的这一幕。 
　　周辰悠闲的喝了口茶，然后才说道：“我不知道你是怎么有脸来质问我的，你出轨你还有理了？行了，我不跟你废话，证据你也看到了，婚内出轨，我没曝光你，是看在余晨的面子，不然的话，我连门都不让你进。” 
　　“如果你不想这件事情曝光的话，就老老实实的签了离婚协议，赶紧滚蛋，否则的话，我们就上法庭，婚内出轨，证据确凿，你的律师应该会告诉你怎么判，至于房子，不好意思，这是婚前财产。” 
　　甘虹死死的盯着周辰，怒吼道：“余欢水，你不要太过分，你以为我怕跟你打官司吗？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“你不怕的话，那最好，我还巴不得闹得人尽皆知呢，反正我没出轨，我不怕丢脸，最后丢脸的人是你。” 
　　甘虹气的上气不接下气，如果这件事情真的曝光的话，不说其他人，她父母肯定就会气疯了，因为她爸爸是体制内的人，最要脸面了，而且这件事也可能会让儿子余晨对她有看法。 
　　“好，余欢水，我可以同意离婚，也可以不要钱，但是余晨的抚养权必须归我，而且余晨是你的儿子，也是你唯一的儿子，你应该把房子的产权过户给余晨。” 
　　周辰嘲笑道：“甘虹，你是不是觉得我傻啊？房子过户给余晨，你又获得了余晨的抚养权，成为了监护人，算盘打的可真够响的啊。” 
　　“余欢水，你到底想怎样？” 
　　“不怎样，还是那句话，余晨的抚养权归我，你有多远滚多远。” 
　　“不可能。” 
　　“那我们就打官司吧。” 
　　“打就打，你以为我怕你吗？” 
　　甘虹声嘶力竭的怒吼，但她的样子可吓不到周辰。 
　　周辰豁然站了起来，目光冰冷的看着甘虹：“看来我真的是对你太客气了，让你以为我很好说话，我给你看的那些照片，我留下了不止一份，你说我若是把它们发给了你爸妈，发到了你的同事群，同学群里，你会是什么下场？” 
　　听到这话，甘虹的脸上露出了恐惧，难以置信的看着周辰：“你，你无耻？” 
　　“对啊，我就无耻了，不仅无耻，而且还疯了，人一旦疯了，什么事情都做得出来，甘虹，我劝你最好不要惹我，早点把婚离了，不然的话，不只是你，还有你的那个前男友，我也不会让他好过。” 
　　打官司周辰自然不怕，可这种离婚官司打起来非常麻烦，他不想拖那么差时间，只想快刀斩乱麻。 
　　先把婚离了，至于报复的事情，离婚之后慢慢来。 
　　(本章完)

第757章 离婚，枉为人父的余父
　　第757章 离婚，枉为人父的余父 
　　“余欢水，你无耻，卑鄙，我以前怎么没看出来，你竟然是这种卑鄙无耻不要脸的人，我真是看错你了。”甘虹无能狂怒，指着周辰大声怒骂，但却不敢靠近周辰，生怕惹怒了周辰，周辰打她。 
　　周辰不屑道：“如果我这都算无耻的话，那伱算什么？像你这种人，放到古代，那都是要浸猪笼的。” 
　　甘虹怒道：“余欢水，你一个大男人，竟然为难我一个女人，你真特么不是个男人。” 
　　周辰冷笑：“我是不是男人，你难道自己没亲身体验过吗？” 
　　“余欢水，你无耻。” 
　　“甘虹，难道你就会这几句吗？” 
　　甘虹气急败坏大骂的样子，丝毫没有影响到周辰，就甘虹这骂人的水平，比起他以往遇到的那些蛮不讲理的人，那真的是差了十万八千里。 
　　甘虹无能狂怒，只会骂骂咧咧几句，然后就被周辰给赶了出去。 
　　有了那些出轨的证据，再加上周辰不加掩饰的威胁，甘虹即便是嘴巴很硬，但心里还是怂了。 
　　等周辰的律师再一次找上甘虹的时候，甘虹想到周辰的威胁，不敢不从，只能同意跟周辰离婚。 
　　最后就跟周辰提出的要求一样，甘虹净身出户，但周辰也没有赶尽杀绝，还给她留了余地，没有让甘虹掏余晨的抚养费。 
　　当然，他这么做，也并不是因为心慈手软，而是接下来还有计划。 
　　一点点的抚养费，又怎么可能敌得过甘虹以往对余欢水的欺辱，他不可能这么轻易的放过甘虹。 
　　离婚手续办完，周辰让甘虹带着余晨玩一天，到了晚上，必须把余晨送回到家里，然后就走了，他一点都不担心甘虹耍样。 
　　到了晚上，甘虹准时的把余晨送了回来，只不过看到周辰后，脸色特别难看，临走的时候，哭哭啼啼的跟余晨抱着不放手，但是见周辰没有丝毫同情的表情，最后只能咬着牙离开。 
　　甘虹一走，余晨就放声大哭起来，虽然他回到了家里，但是现在他一点都高兴不起来。 
　　他爸爸和妈妈离婚了，从今以后，他就再也不能跟爸爸妈妈住在一起了，他除了哭，不知道还能干什么。 
　　周辰等余晨哭了一会，才开口安慰他。 
　　“儿子，我知道你现在很难过，但你也已经不小了，是个小男子汉了，有些事情，要学会去接受。” 
　　余晨哭着喊道：“爸爸，你为什么非要跟妈妈离婚，妈妈她那里不好了，我想要妈妈跟我们在一起。” 
　　周辰并没有在余晨面前说甘虹的坏话，只是说道：“爸爸跟妈妈离婚，是因为爸爸跟妈妈已经没感情了，你也看到了，爸爸跟妈妈在一起总是会吵架，如果强迫在一起的话，以后争吵只会越来越多，还有可能会经常打架，难道你想看到爸爸妈妈经常吵架打架吗？” 
　　“我不想，可我更不想爸爸和妈妈离婚。” 
　　余晨抽泣着：“你们离婚了，我就再也不是有爸爸妈妈的小孩了。” 
　　“不，我跟你妈妈虽然离婚了，但也只是不住在一起，你还是有爸爸和妈妈的，而且你放假的时候，你妈妈也会带你出去玩，爸爸不会阻止的。” 
　　“可是，可是爸爸你有时间天天接送我上学吗？你有时间教我写作业吗？” 
　　“当然有，你可不要小瞧爸爸，爸爸可是什么事都能做的，至于学习，爸爸可以给你请一个家教，保证比爸爸妈妈教的都好。” 
　　如果是亲生儿子的话，周辰倒是有耐心自己教，可是余晨，他还真怕自己在教的过程中，会控制不住情绪动手。 
　　辅导小孩子写作业，真没有想象中的那么简单，即便是他活了几百年，但也没有达到心如止水的程度。 
　　“爸爸，你有钱吗？你要是天天接送我的话，你就没时间上班了。” 
　　余晨一脸怀疑，现在的孩子都早熟，他这个年纪，已经知道很多事情了，比如想要生活的好，钱是肯定不能少的。 
　　周辰笑着拍了拍他的头，说道：“这个就不是你要担心的事情了，爸爸有赚钱的门路，我可以跟你保证，你以后的生活只会越来越好，想吃什么，想买什么，爸爸都会给你买，只要不是太过分。” 
　　毕竟是小孩子，一听到周辰说想吃什么，想买什么都可以，余晨顿时露出了向往之色。 
　　他跟张子铭是最好的朋友，可张子铭跟他不一样，张子铭什么玩具都有，吃过很多好吃的，而他因为家庭条件一般，跟张子铭根本没法比。 
　　所以他很多时候都会羡慕张子铭，现在一听爸爸说这个，他当然来精神了。 
　　“爸爸，你说的都是真的吗？” 
　　“当然，爸爸可不会对你说谎哦。” 
　　周辰费了很多口舌，总算是把余晨哄好了。 
　　一个星期很快过去，这一个星期，周辰过的就不是那么好了，家里有个小孩子，他要接要送，还要做饭等等，非常的忙碌。 
　　他来到这里，可不是为了做保姆的，所以他已经开始在网上找保姆了，把余晨安顿好了，他才能继续做接下来的事情。 
　　这段时间，他大多数的时候都是在晚上工作，做国外的期货外汇等等，因为有着先知先觉，外加对数字的敏感，以及丰富的经验，所以他一直都是赢多输少，很快就赚到了不少钱。 
　　星期二，周辰一大早就把余晨送到了学校，然后就在小区周围的道路上转悠起来。 
　　他还是没有放弃寻找徐大炮和徐二炮几人，只是不知道是不是徐大炮他们还没来，还是他运气不好，反正就是一直都没遇到。 
　　正闲逛着，忽然手机响了，他拿出来一看，居然是弘强电缆的徒弟吴安同打过来的。 
　　“喂，有事吗？” 
　　“师父，有一个自称是你父亲的老头跑到了公司大吵大闹，非要吵着见你，我们说了你已经辞职了，可他就是不信，还在闹，师父，你要不要过来看看？” 
　　一听是这个事情，周辰没有觉得意外，自从他把余老头的手机号码拉黑后，他就预料到了这一天，只不过看起来余老头来的速度真不算快啊。 
　　“不用管他，直接叫保安把他赶出去就行。” 
　　“师父，这样好吗？” 
　　“我的话已经说了，你要是想做什么，你自己做吧，挂了。” 
　　挂了电话，周辰沉思，他知道余老头在弘强电缆没找到他，很快就会去他家里找他，到时候肯定会火星撞地球，他不想让余晨看到。 
　　能把余晨安顿在哪呢？ 
　　周辰第一时间就想到了余晨的妈妈甘虹，但瞬间就甩出了这个念头。 
　　根据他的了解，甘虹在跟他离婚后，就搬到了前男友那里去住，不过他们住的房子不是他前男友的，而是租的，他是真的不太放心把余晨送过去。 
　　可除了甘虹之外，他还能把余晨送到哪里呢？ 
　　忽然，他脑海中闪现出一个身影，张子铭的妈妈李茜。 
　　上一次小孩子打架事件，他跟李茜有过一次短暂的接触，根据他的观察，发现李茜这个人还算不错。 
　　而且余晨跟张子铭又是最好的朋友，是不是能让余晨去跟张子铭住一晚呢？ 
　　这个念头一冒出来，周辰就果断的做出了决定，比起他不放心的甘虹，或许李茜和张子铭母子更值得信任。 
　　于是他给李茜打了个电话，说了自己晚上有事情要处理，麻烦李茜接余晨去她家住一晚。 
　　这个要求其实是很唐突的，但是李茜几乎没做什么考虑，立马就答应了周辰，说放学去接儿子的时候，会带上余晨。 
　　见李茜答应的那么干脆，周辰顿时放下心，不停地感谢，挂了电话之后，就往家里走去。 
　　大概一个多小时之后，房门被人砰砰拍响，同时还有声音传来。 
　　“欢水，开门，余欢水，快开门，我是你老子，赶紧给老子开门。” 
　　周辰不急不忙的在沙发上坐着，听了一分多钟余老头的大吼大叫，他才过去开门。 
　　刚一开门，周辰就看到了门外的余老头，邋遢，秃顶，满脸胡子，穿着破破烂烂的衣服，背着个破包，这副样子，说他是乞丐，都没有人会怀疑。 
　　根据原身的记忆，周辰知道，余老头每个月都会收到一笔赡养费，虽然不多，但绝对够用。 
　　可余老头还是弄成这副邋遢模样，就可以想到，他在家里过的是什么日子，后娶的老婆，恐怕就只是把他当做摇钱树，都没怎么把他当人看。 
　　“你兔崽子，你干么呢，老子敲了半天门，喊了半天，你怎么到现在才开门，故意躲着我是吧？” 
　　余老头一看到周辰，上来就是一通喷，随后就要推开周辰进屋，但他一推，却没有推动周辰。 
　　“干么，你个兔崽子，不想让我进去？” 
　　周辰微微蹙眉，但还是让开了身体，等余老头进去后，立刻把门关上。 
　　余老头进来后，一点头不客气，把包随手一人，然后就做到了沙发上，看的周辰眼角直抽。 
　　“老子去你公司找你，他们说你辞职了，你怎么回事，为什么要辞职？你没工作了还怎么赚钱，还怎么给我生活费？” 
　　好家伙，说了好几句，最后一句才是真实想法吧。 
　　“还有，你上个月的生活费为什么到现在都没有打给我？” 
　　周辰走了过去，在单独的沙发上坐下，表情淡然的说道：“我辞职了，还没有找到新的工作，所以没有收入，没有收入，自然就没办法给你打生活费。” 
　　余老头一听急了：“那怎么能行？我不管，我是你老子，你给我生活费是天经地义的事情，每个月都要给。” 
　　周辰心中冷笑，虽然他早就知道余老头是个什么样的人，但是听到这话，他还是为原来的余欢水感到悲哀。 
　　这都是什么亲人，什么父亲啊。 
　　“生活费，等我找到工作再说。” 
　　“不行，我知道你肯定有存款，你就用存款给我打钱，一个月都不能少，没了钱，我日子没发过，会饿死的。” 
　　周辰冷笑道：“我记得你每个月都有国家补贴吧，虽然不多，但在乡下，只要你不乱，足够你生活一个月的了，所以给生活费的事情，等我找到工作再说吧。” 
　　“那怎么能行，我又不是一个人，家里还有你妈，还有你弟弟呢。”余老头反驳道。 
　　“你可闭嘴吧，那是你老婆，是你继子，跟我没有半毛钱关系，我只对你有赡养义务，他们跟我毫无关系，我没义务养他们。” 
　　国内的法律就是这样，子女对老人有赡养义务，如果你不给，法律会让你给，当然，你若是真的不想给，方法也有，只不过原来的余欢水不会那么做罢了。 
　　余老头怒道：“小兔崽子，我老婆，也是你妈，我不管，生活费一分都不能少，还有你弟弟的彩礼钱，你也必须要给，五万块，一分都不能少，你赶紧给我，我明天就回去。” 
　　周辰冷笑道：“别说我现在没钱，就算我有钱，也不可能给你。” 
　　“砰。” 
　　余老头一巴掌拍在茶几上，指着周辰骂道：“你个兔崽子，你说什么，你再说一遍？” 
　　“我说，别说我现在没钱，就算我有钱，也不可能给你，用亲儿子的钱给继子当彩礼，你怎么有脸的？” 
　　“我打死你这个不孝子。” 
　　余老头豁然站了起来，就要冲周辰扇过去，但周辰伸手一推，就把他推到在沙发上。 
　　“你敢打我？反了天了你，我非要打死你这个忤逆不孝的逆子。” 
　　余老头重新爬起来就要再次动手，但周辰猛地站了起来，一把抓住了他的手，目光冰冷。 
　　“你虽然是我名义上的父亲，但不代表你可以随便的动手。” 
　　嚣张的余老头，跟周辰目光对视，面对周辰充满杀气的双眼，心中突然一颤。 
　　但他还是强自镇定，没有露出怯意。表情强硬。 
　　“不得了了，余欢水，你现在可真的是不得了啊，敢跟老子动手了，你妈要是知道你现在这个样子，肯定会气死的。” 
　　他不说这个还好，一提起这个，周辰心中顿时怒火横生。 
　　“你可闭嘴吧，你没资格提她，她过世还没有一年，你就找了别人，对不起她的人是你。” 
　　余老头梗着脖子嚷道：“这能怪我吗？她不在了，难道我就不要生活了吗？我老了，需要人照顾，我有错吗？” 
　　“你没错，用儿子的钱给自己娶老婆，用儿子的钱养自己的老婆和继子，现在还要亲儿子掏钱给继子结婚给彩礼，你自己觉得呢？” 
　　但周辰还是高估了余老头的道德和耻辱心，余老头一点都没觉得愧疚。 
　　“我不管，反正你得拿钱，必须得拿钱，不然你后妈就要跟我离婚，我都那么大岁数了，难道你忍心看我孤苦伶仃一个人过完下半辈子吗？” 
　　周辰道：“离就离，你若是跟她离婚了，以后的生活费，我每个月给你多加五百，或者把你送到养老院，请护工服侍你都没问题。” 
　　余老头断然拒绝：“不行，我才不去养老院，我也不会跟她离婚的，你别说那么多了，赶紧拿钱吧。” 
　　周辰往沙发靠背一趟，缓缓的说道：“我真的没钱，实话跟你说了吧，我刚刚跟甘虹离婚，现在余晨跟着我，每个月光是我们爷俩的生活费就够我头疼的了，根本没有钱给你。” 
　　“什么，你离婚了？”余老头大吃一惊。 
　　“对啊，离了。” 
　　“那你离婚后，你们的财产怎么分配的，你们两口子的存款应该有不少吧，肯定够给彩礼的。” 
　　“我……” 
　　周辰气的牙疼，这特么的真是个人才，当父亲当成这样的，真的是人间少有。 
　　“没钱，就剩下这套房子了。” 
　　余老头沉默了数秒，然后说道：“那要不你就把这套房子给卖了？卖了钱，你分我一点就够了。” 
　　周辰真想拿起茶几上的茶杯砸在余老头的头上，这老头真的就只顾自己了，完全不管亲儿子和亲孙子。 
　　“房子是不可能卖的，余晨还要靠这个学区念书呢，如果你还有一点良心的话，就别再说这种话；行了，我该说的都说了，钱我没有，你要是想在这里住下的话，随便你，我会把余晨送到他妈妈那里，这里你想住多久就住多久，不过家里就两个房间，你要睡就睡沙发吧。” 
　　说完，他就不再管余老头，而是径直回到了自己的房间，至于尊老，算了吧，余老头他配吗？ 
　　“欢水，欢水，你别走啊……” 
　　余老头赶紧追了过去，但周辰已经把卧室的门给关上了，不管他怎么敲，都不开门。 
　　“别敲了，我累了，要休息，明天还要出门找工作呢，找不到工作的话，没钱给你的生活费，你不会连自己的生活费都不想要了吧？” 
　　余老头难看的脸上表情不断变化，他有心发火，可周辰根本不开门，他怎么喊骂都没用。 
　　周辰听着外面客厅响起的磕磕碰碰的声音，并没有太在意，随余老头折腾去吧，反正这套房子他也没准备住多久，很快就要给别人了。 
　　(本章完)

第758章 不错的女人，坑余父
　　第758章 不错的女人，坑余父“欢水，余欢水，这都几点了，还不起床，我肚子饿了，赶紧起来给我弄吃的。” 
　　早上六点没到，卧室外就响起了余老头的大喊大叫，卧室门也是被拍的砰砰作响。 
　　其实平时这个点，周辰也差不多醒了，所以他并没有被打扰到睡眠，只不过今天情况特殊，他根本就不想起来。 
　　“厨房有泡面，想吃自己动手。” 
　　对着门外的余老头吼了一声，周辰就翻过身，拿起手机玩了起来。 
　　无视了外面响起的叮叮当当的声音，周辰到了七点多才起床，他刚从卧室出来，就看到了坐在客厅沙发上，脸色难看，浑身邋遢的余老头，在余老头面前的茶几上，则是放着一份碗面，味道弄得客厅都是。 
　　知道余老头是个什么货色，所以周辰也不睬他，转身就要去卫生间洗漱。 
　　可是他刚到卫生间，就被里面的混乱弄得眉头紧锁，也不知道余老头怎么弄的，卫生间搞得很脏，毛巾也是丢到了洗手台到处都是。 
　　强忍着恶心，周辰收拾了一下，然后刷牙洗脸。 
　　“你准备什么时候回去？” 
　　回到客厅，在距离余老头最远的沙发位置坐下，周辰直截了当的问道。 
　　余老头怒气冲冲的喝道：“回去？你给了钱，老子就回去，不给钱，老子就赖在这不走了。” 
　　“那随你便。” 
　　周辰懒得理他，直接站了起来，说道：“伱想在这住，随你，不过我现在没钱了，我要出去找工作，如果你想吃饭，自己想办法，家里只有泡面。” 
　　“哎，欢水，你不能这样，我是你爸，亲爸，我哪有钱啊，来的时候我就只有一张车票的钱，现在浑身上下一分钱都没有了，你给我点钱啊。”余老头大声喊道。 
　　可周辰一点心软的意思都没有：“我还想你给我点钱呢，没钱就在家吃泡面，别瞎跑，我现在就出去找工作了，晚上可能不回来，你自己待着吧。” 
　　家里有余老头这个人，他还真的不想在这里住了，他宁愿出去找个酒店住着。 
　　他就不信余老头能跟他僵持多久，反正要钱一分没有，如果他非要纠缠，那就熬着吧，看谁熬得过谁。 
　　其实他有很多种方法应付余老头，只不过他不想在余老头这里耗费太多时间，他还要出门去找罪恶呢，支线任务还是得好好完成的。 
　　在余老头激动的大喊声中，周辰快速的离开了家，走的时候还带了几套余晨的换洗衣服。 
　　余老头不走，他不准备让余晨回去。 
　　至于爷爷和孙子，他们总共都没见过几面，更别说从昨晚到今早，余老头就没问过余晨的情况，很显然余晨这个亲孙子，比起他的继子都不如。 
　　这样的一个爷爷，见了也只会让人糟心，还不如不见。 
　　周辰出门后，先是例行的在周围的街道逛了一圈，快到八点的时候，他收到了李茜给他发的信息，说已经把余晨送到了学校，让他不要担心。 
　　看到信息后，周辰立刻给李茜打了个电话，约她见面。 
　　快到中午的时候，周辰在一家咖啡厅见到了李茜。 
　　李茜今天是精心打扮过的，淡妆轻抹，穿着一身碎连衣裙，虽然个子不算高挑，但整个人看起来，却也很吸引人。 
　　“余先生，你好。” 
　　“李女士，你好，非常感谢您昨晚对余晨的照顾，真是不好意思，如果不是没办法，也不会麻烦你了。” 
　　周辰上来就为昨天的事情跟李茜道歉，昨天的事情确实很唐突，虽然他脸皮够厚，但场面话还是要说的。 
　　李茜道：“没关系的，谁还没有个遇到难事的时候，余晨这孩子很乖的，昨天晚上他跟我们家子铭一起睡的，余先生你是没看到，两个孩子玩的有多开心。” 
　　“李女士，你直接叫我余欢水就行。” 
　　“呃，好，那我就直接叫你名字，你也不用那么客气，叫我李茜就行。” 
　　“好的。” 
　　两人聊了一会，明显变得熟悉了不少，也放开了许多，不再像刚见面时的时候那么拘谨了。 
　　“李茜，其实我今天约你见面，除了感谢你之外，其实还有个不情之请。”周辰主动开口说道。 
　　李茜倒是很爽快的说：“不用那么客气，有事你直说，若是我能帮忙的话，一定不会推辞。” 
　　她之所以对周辰这么热心，也是之前在学校的时候，她见到周辰是个责任心很强的男人，所以才会对周辰很有好感。 
　　以前她就因为前夫对他们的家庭没有责任心，所以才会离婚，这也导致了她对有责任心的男人，更容易产生好感。 
　　周辰不再迟疑，直接说道：“不瞒你说，在几天前，我跟余晨的妈妈离婚了。” 
　　“啊？”李茜十分震惊。 
　　“为什么啊？你这么好的人，余晨妈妈为什么要跟你离婚？” 
　　周辰苦笑道：“我可算不上好，至于离婚的原因有很多，都是伤心事，不提也罢。” 
　　李茜自己就是离过婚的人，这一刻她不由得产生了共情，她以前开家长会的时候，也见过甘虹，只不过不熟悉，所以不知道甘虹是个什么样的人。 
　　但就她跟周辰接触的这两次，她觉得周辰是个性格很好的男人。 
　　“我跟余晨妈妈离婚了，余晨判给了我，不过我最近遇到了点事情，可能没时间照顾余晨，又不放心交给他妈妈，所以我……” 
　　不等周辰说下去，李茜就明白了周辰的意思，她一瞬间想了很多，听到周辰说不放心把余晨交给他妈妈，就不由自主的做出判断，肯定是余晨妈妈不靠谱，所以周辰才不放心把儿子交给她。 
　　可又因为真的遇到了事情，找不到其他人帮忙了，所以才会找到她这个不算熟悉的人。 
　　虽然有些奇怪和感慨，但她觉得周辰能想到她，肯定是对她放心，这也是一种信任，如果不信任她的话，也就不会提这个要求了。 
　　想到这里，她立刻说道：“余欢水，如果你放心的话，可以把余晨交给我，正好我们家子铭跟余晨是最好的朋友，要是他知道余晨能去我们家住几天的话，他肯定会非常高兴的，你一定要给我们这个机会。” 
　　瞧瞧人家这话说的，多有水平啊，明明是他求人，结果人家随口一说，就换了个感觉。 
　　“会不会太麻烦？” 
　　“不会，你放心吧，平时我们家除了保姆，就我跟子铭两个人，若是余晨能去的话，家里就更有人气了。” 
　　“那……” 
　　“别这，那的了，就这么决定了，你有要紧事的话，就先去办，余晨我先帮你带着，等你办好了事，再来接余晨。” 
　　见李茜真心实意，没有一点勉强的意思，周辰心中一安，他果然没有看错人。 
　　“李茜，我不会让你白帮忙的……” 
　　李茜手一挥，十分大气的说道：“唉，都是朋友，就别那么客套了。” 
　　周辰愣了下，随后笑道：“对，都是朋友，那就麻烦你了。” 
　　紧接着他就主动邀请李茜一起吃午饭，两人边吃边聊，两个小时之后才分开。 
　　分别前，周辰把车上带来的余晨衣服递给了李茜，并且还说了，最多几天，他就会去接余晨回去。 
　　李茜则是笑着说，不用担心，她会照顾好余晨，让他忙自己的事情。 
　　几个小时的相处，让周辰对李茜这个女人颇具好感，都说离婚的人都有各自的问题，但就他的观察，李茜是个不错的女人，最起码性格方面比起甘虹强多了。 
　　至于是不是伪装的，周辰很自信，他再怎么也是活了几百年的人，看人的眼光还是有的，李茜还没有那种城府，能在他面前伪装的那么好。 
　　下午的时候，周辰又在街道两旁走了一圈。 
　　本来他是不准备回家的，可是在下午走路胡思乱想的时候，突然想到了一个主意，如果能处理好的话，不但能惩治一下余老头，解决余老头的问题，还能对他的任务有帮助。 
　　有了这个想法，他立刻思考起可行性，并且快速的完善想法。 
　　快到晚上的时候，他做出了决定，准备按照自己的心中所想，去进行刚刚想好不久的那个计划。 
　　正准备回家，可一个电话打了过来，是余老头的。 
　　余老头说他准备出门买点吃的，可关上门之后才反应过来，没带钥匙，所以打电话给他，让他赶紧回家开门。 
　　周辰一听这个，顿时就乐了，本来他还有回家的心思，可是知道余老头的情况后，回家的心思立马就没了，随口说了一句自己出市了，今晚回不去，然后就挂了电话，直接转身去了一家五星级酒店。 
　　至于余老头，管他呢，就让他吃吃苦头吧，反正岁数不小，又不是小孩子，在外面待一晚，冻不死也饿不死。 
　　于是他到了九点之后，直接把余老头的手机号码重新拉黑，之前放出来，是因为他担心余老头在他家里出什么事。 
　　在五星级酒店美美的睡了一晚，等吃过午饭之后，他才慢吞吞的开车往自家小区而去。 
　　周辰坐电梯来到五楼，刚走出电梯就看到了躺在他家门口，蜷缩成一团的余老头，以及地上丢的到处都是的塑料袋。 
　　看到这一幕，周辰非但没有半点同情，反而是冷笑不已。 
　　余老头嘴上说着自己一分钱都没有了，可看看这一地的垃圾，这叫没钱了？ 
　　“醒醒，醒醒。” 
　　余老头感觉有人碰自己，立刻睁开了睡眼朦胧的双眼，当他抬头看到居高临下看着他的周辰时，顿时一个激灵，清醒过来。 
　　“你个兔崽子，逆子，你上哪里去了，害的你老子我在这受冻挨饿的睡了一晚，你还有没有良心啊，你是不是个人，你…………” 
　　余老头口水狂喷，将自己知道的各种脏话都骂了出来，声嘶力竭的凶狠展现的淋漓尽致。 
　　足足骂了将近五分钟，周辰才不耐烦的问：“骂完了吗？骂完了就让开，让我开门，难不成你还想睡在门口吗？” 
　　余老头语气一滞，狠狠的刮了周辰一眼，然后侧开身体，让周辰开门。 
　　周辰打开门，并没有直接进去，而是指着门口地上的一堆垃圾。 
　　“你不是说身上一分钱都没有了吗？那这些东西是哪来的，该不会是超市老板好心送给你的吧？” 
　　这突然的一回头，让余老头的表情变得非常难看：“兔崽子，到底我是你老子，还你是我老子，轮得到你来管我吗？” 
　　“呵！” 
　　周辰轻笑一声，走进了屋里。 
　　余老头也是不管地上的垃圾，跟在周辰后面就进了屋，然后就往沙发上一趟，长长的叹了口气。 
　　“你昨晚上哪去了？我给你打电话都打不通，你是不是真的想把我冻死饿死，然后你就轻松了？” 
　　周辰淡淡的说道：“你既然有钱，为什么不自己找个宾馆住一晚，非要在门口睡干嘛？” 
　　余老头气的大叫：“宾馆多贵啊，我哪住得起宾馆啊。” 
　　“是啊，宾馆一晚百十块住不起，却能张口就跟我要继子的五万彩礼，你可真是一位伟大慈爱的父亲啊。” 
　　面对周辰的冷嘲热讽，余老头油盐不进，反而是就这个事情又说了起来。 
　　“一码归一码，那是你弟弟，你这个做大哥的就应该帮助弟弟，五万块钱一分都不能少，其实就这五万也还是少的，结婚的事情，五万块根本就打不住。” 
　　周辰冷笑道：“五万块的彩礼，我当初结婚的时候，你可是一分钱没出啊。” 
　　余老头道：“你别扯这个，你真以为我不知道你妈私下里给你钱啊，还有你妈死之前，她的存款都给了你，我还没跟你要呢。” 
　　“那照你这么说，家里的房子是你跟我妈的，我妈走的时候，给我留了份遗书，说要把她的那部分产权转移给我，所以家里的房子，一半产权都是我的。” 
　　周辰话音刚落，余老头就从沙发上站了起来，当即就要对周辰动手，可周辰突然一个眼神看了过去，让他不由自主的想到了昨天晚上的事情，身体猛然止住，不敢再靠近周辰半分。 
　　“余欢水，你这个白眼狼，你还是不是个人啊，居然还敢图谋老子的房子，逆子，你就是个逆子。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“没错，我就是逆子，既然我都是逆子了，那你别再跟我要钱，反正我都是逆子，给不给你钱，都是逆子。” 
　　“你敢。” 
　　余老头气的跳了起来，几次想要反驳，可嘴太笨，根本说不出什么反驳周辰的话，只是不停的大骂，还有就是让周辰给钱，如果周辰不给，他死了算了。 
　　“好啊，你死吧，你要是敢死，我还佩服你，并且你那继子的五万块，我砸锅卖铁也给他，但，你敢死吗？” 
　　周辰的一句话，怼的余老头又是气急败坏的大骂，他虽然是为了继子跟周辰要钱，可要说用他的命来还钱，他才不干呢。 
　　“不孝子，忤逆不孝，你早就盼着我死了，是吧？你别做梦了，老子才不会死，老子要活得好好的。” 
　　周辰任由余老头声嘶力竭的大喊。 
　　“别嚎了，你累不累啊，赶紧先睡一会吧，晚上我给你叫外卖点些好吃的，给你‘补一补’。” 
　　听到这话，余老头才哼哼唧唧的停止了怒骂。 
　　(本章完)

第759章 余父住院，周辰下套
　　第759章 余父住院，周辰下套请余老头吃好的？ 
　　周辰当然没有那么好心，就这个糟老头子，没毒死他就算便宜他了，还想让他请吃好的。 
　　他之所以这么做，自然是有自己的目的，不过在此之前，他还要做些准备。 
　　余老头独自一人坐在沙发上休息，他不是不想去另外一个房间，也就是余晨的房间睡觉。 
　　可他进不去啊，因为周辰把那个房间给锁起来了，他没钥匙根本进不去。 
　　而且经过这两天的相处，他算是看出来了，这个亲儿子对他的态度非常恶劣，为了能够要到钱，他觉得还是不要跟周辰闹翻的为好。 
　　忙了一下午，时间来到晚上，余老头可能是饿得不轻，急切的敲响周辰的卧室门。 
　　“欢水，欢水，快开门，你不是说晚上给我弄好吃的，让我补一补吗？这天都黑了，你点了餐吗？” 
　　周辰打开房门，不耐烦的说道：“你急什么，我已经点了外卖，伱在家等一会，我现在出去给你买好酒。” 
　　一听有好酒，余老头丑陋的脸上顿时露出了高兴的神情。 
　　“好，欢水，还是亲儿子知道疼老子，那你快去，我在家等着。” 
　　余老头一辈子都没什么本事，年轻的时候都是靠媳妇养活，如果没有媳妇，他别说养大余欢水了，自己能不能把自己养活，都是很大的问题。 
　　他不仅没本事，脾气不好，而且还好酒，属于那种喝酒能喝到死的类型，每天都是无酒不欢。 
　　只不过在老家的时候，他也就只能喝打的散酒，还是那种最便宜的，所以他才会在听到周辰说愿意给他买好酒的时候，会那么的高兴。 
　　没办法，在家里喝不到的，只能跑到亲生儿子这里来讨要。 
　　周辰没理会他，径直离开了家，出去给余老头买酒。 
　　周辰买了最便宜的劣质白酒，然后又搞了茅台的瓶子装好，并且还加了点料。 
　　随后又去烧烤店买了不少烧烤，还买了烤鱼，以及几个凉菜。 
　　当周辰提着食物和酒回到家里的时候，余老头整个人都兴奋了，催促着周辰去厨房把食物弄好。 
　　周辰在余老头看不到的角度下，分别给那些东西添加了他一下午弄得调料。 
　　“给你买了两瓶茅台，一瓶一千多，今天必须得全喝完。” 
　　余老头听后十分高兴，但又有些不满的嘀咕：“你说你浪费那么多钱买这两瓶好酒干嘛，有这钱还不如给我呢，几千块我能喝半年散酒。” 
　　周辰道：“这不是看你难得来一回嘛，买酒的钱还是我跟别人借的呢，别的不多说，今天晚上吃好喝好。” 
　　余老头也是随口一句，他就是那种自己过好，不顾他人的人，所以根本没放在心上。 
　　“说得好，还是得亲儿子啊，欢水，老子没白养你，来，今晚咱们爷俩好好的喝一盅。” 
　　周辰摆摆手，道：“你喝，我就不喝了，最近睡眠和精神不太好，还要找工作，所以酒就不喝了，两瓶都给你喝。” 
　　“那我就不跟你客气了。”余老头笑呵呵的给自己到了一整杯。 
　　周辰心中好笑，就你这样子，还会客气？ 
　　一杯二两白酒，余老头本想一口干掉，可忽然想起这可是一瓶一千多的好酒，好酒不能那么喝，应该慢慢品尝，于是他端起酒杯，小口的抿了一口。 
　　下一刻，他眉头就皱了起来。 
　　“欢水，这酒？” 
　　“怎么了？” 
　　余老头有些迟疑的问：“这酒真是一千多一瓶的？我怎么感觉跟我平时喝的散酒没什么两样啊？” 
　　周辰翻了个白眼：“你可算了吧，这酒一千多一瓶，跟你那几块钱一斤的散酒能一样吗？你那酒不知道是用什么酒精勾兑的呢，我给你买的这酒，可是真真正正的好酒。” 
　　“那这口感怎么……” 
　　“肯定是因为你一直喝劣质酒，所以现在都喝不出好酒的味道了，你再仔细品品，肯定不一样。” 
　　余老头倒是没怀疑，他还是识几个字的，这酒瓶是茅台没错，他是喝酒的人，自然也知道茅台是国内最好的酒之一了。 
　　“那我再喝喝看，好酒差酒肯定不一样的。” 
　　“对，多喝点，多喝点你就能尝出不一样了。” 
　　余老头刚喝完一杯，周辰亲自给余老头倒酒，然后又拿烤串给他。 
　　吃喝了一会，余老头看周辰自己没吃几口，问：“欢水，你怎么不吃啊，那么多东西我一个人也吃不完，你也吃。” 
　　“吃，吃，我吃。” 
　　周辰象征性的吃了两口，然后就不吃了，反而是不停地拿给余老头吃，并且还不停地给他倒酒。 
　　一个小时后，两瓶酒全部都进了余老头的肚子，烧烤和菜也大半被余老头吃了。 
　　余老头此时已经倒在了沙发上不省人事，若不是震天响的呼噜声，周辰都要怀疑他没了。 
　　周辰简单的收拾了一下，又把窗户全部打开散味，然后就回到自己的卧室睡觉去了。 
　　第二天天还没亮，周辰就被砰砰的敲门声惊醒。 
　　“欢水，欢水，你醒醒，开门啊。” 
　　周辰从床上起身，打开门就看到了余老头萎靡不振的站在门口发飘。 
　　“怎么了？” 
　　余老头急切的说道：“欢水，不知道怎么回事，我头晕的不得了，还很疼，刚刚又吐了好几次，肚子也很疼。” 
　　周辰很是淡定的说道：“估计是你昨晚喝多了，又吃的太荤了，没事，睡一会可能就好了。” 
　　“可我难受睡不着啊。”余老头惨兮兮的说道。 
　　周辰道：“那我找点药给你吃吃。” 
　　说着，他就翻箱倒柜找了胃药，给余老头吃下，不知道是不是心理因素，吃了药的余老头感觉舒服了一些，又去睡觉了。 
　　可接下来的一整天，余老头就没舒服过，头疼，肚子疼，呕吐，眩晕…… 
　　看到余老头难受的样子，周辰‘好心’的建议道：“要不我们去医院看看？给你全身做个检查。” 
　　余老头很难受的问：“全身检查应该不便宜吧？” 
　　“还行吧，一套下来，能有个几千块。” 
　　“什么？几千？那你掏钱吗？” 
　　“想啥呢，昨天晚上的酒钱饭钱还是我跟别人借的呢，哪还有钱给你去做检查啊，你给家里打个电话，让你老婆给你打钱过来，然后我带你去医院做检查。” 
　　余老头一听要家里婆娘打钱，立马就怂了。 
　　“那还是算了吧，我忍忍就过去了，欢水，你还是赶紧出去弄钱吧，把我那五万块钱拿回来，我就回去了。” 
　　好家伙，都已经这样了，还惦记着那五万块钱呢。 
　　好在周辰已经知道余父是一个多么不要脸的人，现在听到这样的话，已经可以做到心如止水。 
　　“那你等着吧。” 
　　周辰出门，直到晚上才回来，一回来就听到余老头哼哼唧唧的叫着，昨天晚上剩下来的烤串和菜也都被他给吃了，甚至地上还有一个空酒瓶，看来是余老头自己下楼买的。 
　　都已经这样了，还要喝酒，这种人是真的没救了。 
　　接下来的一天，余老头真的状态也只都很差，短短两天，人就瘦了一圈，看起来就像是重病垂死的样子，颇为吓人。 
　　第三天的时候，余老头终于支撑不住，晕倒在周辰的房子里，周辰也是到了晚上回来后才发现，然后立刻拨打了120。 
　　………… 
　　医生办公室，周辰正跟医生聊着。 
　　他是跟余老头一起做急救车来到的医院，此时余老头经过急救，情况已经稍微好了一点，只是暂时还没醒。 
　　“医生，他现在情况怎么样？” 
　　医生问道：“情况暂时稳定，你是病人家属吗？” 
　　“对，我是他儿子。”周辰点头道。 
　　医生确认后，才继续说道：“跟我说说病人晕倒前有什么症状，还有，他有什么病史。” 
　　周辰想了想，回答道：“症状的话，这几天他一直都说头晕头疼，还有肚子疼，吐了好几次，甚至有两次还呕血了，吃不下东西，总觉得恶心，而且他这几天一直都躺着，好像没什么力气，人也瘦了不少。” 
　　医生一边记录着，一边又问：“还有吗，比如精神方面。” 
　　“精神不怎么好，脾气很大，总是会乱发脾气……” 
　　“医生，我能问问这到底是怎么回事吗？我总觉得有点不太正常。” 
　　医生停止了记录，沉吟道：“具体情况还不好说，需要一系列的检查，这估计不是今天就能出结果的，我觉得最好还是安排他住下来，方便随时观察他的情况和做检查。” 
　　周辰连连点头：“住，那就住下来。” 
　　“病人有没有什么病史，或者说，家里有没有什么遗传病之类的？” 
　　周辰装作认真思考的模样，想了一会，试探性的问道：“我记得我爷爷好像是因为胰腺癌走的，这算遗传病吗？” 
　　医生的表情明显怔了一下，紧接着急切的问：“胰腺癌，你确定？” 
　　“不太确定，但应该是吧，那时候我还小，我是听我妈说的，怎么，这个病难道有遗传吗？” 
　　医生面色凝重的说道：“这个不太好确定，还要后续再做检查，你先去缴费，我给你父亲安排病房。” 
　　周辰立刻道：“好，我这就去。” 
　　走出了医生办公室，周辰脸上露出了笑容，什么胰腺癌，他是故意把医生往这方面想的。 
　　余老头根本没有胰腺癌，他的所有症状，都是他一手造成的，为的就是把余老头送进医院。 
　　他这么做，除了是整治余老头之外，还有其他的目的，其中之一就是为了接触到那个器官走私的组织。 
　　虽然电视剧里，警方已经盯上了这个组织，并且顺利的抓捕成功，但为了任务，他觉得自己还会参与一下为好，不求立大功，但能沾点功劳，应该对系统评价也能起到点作用。 
　　他本来就是一个经验丰富的老医生，给余老头制造点跟胰腺癌相似的症状，那是再简单不过的事情了。 
　　就算ct扫描没发现，但只要症状还在，肯定是能在医院拖许久的，这就给了他找到那个组织联系人的机会。 
　　除此之外，他还有另外一个目的。 
　　入院手续很快办完，余老头也被送进了病房，这个时候的余老头已经醒了，得知自己在医院后，十分的激动。 
　　“欢水，我，我怎么了，得什么病了？” 
　　看着惊慌失措的余老头，周辰叹了口气，一脸的伤感。 
　　“没事，放心，没什么大问题，就是身体有些虚，需要住院休养几天，没什么大碍的。” 
　　可他越是这么说，余老头就越是慌张，在他有限的认知中，哪有人没什么大病就住院的，既然住院了，那肯定是得了什么重病。 
　　“欢水，你老实跟我说，我到底怎么了？得了什么病？是不是要死了？” 
　　周辰安慰道：“没那么夸张，现在医疗条件那么发达，不管是什么病都有的治，你不要自己吓自己了。” 
　　安慰归安慰，但他就是不说得了什么病，就让余老头自己胡思乱想，余老头越胡思乱想，在医院的时间就会拖得越久。 
　　余老头彻底慌了，本来就乏力的他，现在更是觉得自己浑身无力，仿佛要死了一样。 
　　“完了，我不行了，我要死了，不会的，我还年轻，我不会死的，我还能活很多年，我不想死……” 
　　听着余老头失去理智般的喃喃自语，周辰心中的郁气一扫而空，想起余老头对余欢水所做的一切，这是余老头自找的。 
　　过了许久，余老头的情绪才平静些，周辰这时也跟他说起医院照顾的事情。 
　　“是这样的，你在医院估计要住几天，可我现在手里真的没钱了，我要赶紧出去找工作，不然的话，连住院费治疗费都交不起，所以这些天我没办法在医院照顾你；护工的话，咱们也请不起，也肯定没有自家人照顾得好，我觉得还是打个电话给你老婆，让她过来一趟，到医院来照顾你？” 
　　听到周辰的建议，余老头心动不已，可他一想到自己老婆这个人，想要让她来照顾自己，估计不太容易。 
　　“好是好，可你阿姨她也有自己的事，来回也要钱，欢水，要不你把你弟弟的彩礼钱给我们，再给阿姨一点钱，让她过来照顾我？” 
　　周辰真的是极度无语，这余老头真的是个极品人才，自己都躺病床上了，居然还想着继子的彩礼钱，脑子是真有病吧。 
　　“我真的没钱了，除非是卖房子。” 
　　“那就卖啊，我可是你爸，难道你就忍心这么看着我死吗？” 
　　余老头痛哭流涕，一副你不救我，我就会死的样子。 
　　周辰迟疑道：“我当然想救你了，可卖房子也不是一时半会就能卖出去的，要不你给你老婆打给电话，先跟她说，钱你们先出，等我把房子卖了，加倍补给你们，怎么样？” 
　　“真的吗？欢水。” 
　　一听加倍还，余老头精神就来了，完全忘记了自己还是个病号，也忘记了刚刚自己还哭的死去活来。 
　　周辰强忍着恶心，说道：“当然是真的，咱们可是亲生父子，难不成我还能看着你死吗？就算是卖房子，我也得救你。” 
　　“好，好，欢水，你真是我的好儿子，爸真是没看错你，你把手机给我，我这就给你阿姨打电话，让她过来。” 
　　周辰把手机递给了余老头，余老头迫不及待的开始打电话，这一刻，他感觉自己好像恢复了不少力气。 
　　(本章完)

第760章 余父入坑，再见子铭妈妈
　　第760章 余父入坑，再见子铭妈妈周辰站在一旁，听着躺在床上的余老头用虚弱的声音，跟他现任的老伴通话。 
　　在他面前表现的十分强势，拿着父亲架子的余老头，此刻就像是来了一次华丽的大变身，直接变成了怂狗。 
　　低声下气，小心翼翼，畏畏缩缩的跟现任老伴诉说自己现在的惨状，恳求她过来照顾自己。 
　　虽然余老头说的很卑微，但对方显然不给她面子，即便是距离余老头两米远的周辰，都听到了电话里传出来的河东狮吼。 
　　看着不停道歉恳求的余老头，周辰没有半点同情，余老头这就叫自找罪受。 
　　老了老了，还找个人管着自己，不但天天被骂，家里的钱还都上交，甚至就连继子的彩礼结婚钱都要自己出。 
　　反正在周辰看来，余老头就是个冤大头。 
　　人家老人找老伴，是找个能照顾自己，或者是能共同走完一生的人。 
　　可余老头倒好，找了个祖宗，你要说你二三十岁，找个祖宗也就罢了，都六十来岁啦，还找个祖宗，这不是冤大头是什么？ 
　　余老头各种卑微的恳求，但是一点效果都没有，尤其是听说先要他们自己出钱，那咆哮声整个病房都能听得到。 
　　直到余老头说周辰愿意卖房子给他治病，还愿意给继子彩礼结婚钱，对方才答应过来。 
　　周辰这下总算是明白了原身余欢水的舔狗属性是从哪里来的，原来是遗传啊，父亲就是个妻管严，儿子这是继承了父亲的‘优良’传统啊。 
　　不过余老头前半生还算幸运，遇到了余欢水的妈妈，那是个有本事的女人。 
　　想想都知道，像余老头这样的人，余母在临终前，还能有十三万的存款留给儿子，这得有多么的精打细算啊。 
　　只可惜，前半生过的舒服的余老头，后半生算是遭到了报应，遇到了现任这个彪悍老婆，可就这样，他居然也还跟个老舔狗似的，任劳任怨，剥削儿子来养活她们母子。 
　　“你阿姨说明天就来，伱赶紧回去忙卖房子的事情吧。” 
　　余老头通完话之后，就立刻催促周辰回去卖房子。 
　　周辰问道：“我走了，你怎么办？” 
　　“我好多了，没事，再说不还有护士和医生嘛，我又不是瘫了，你赶紧回去卖房子，反正我看你那套房子本来就不好，又小还没什么阳光，早卖了好。” 
　　“行吧，那我走了。” 
　　周辰懒得跟余老头废话，卖房？把你卖了，都不会卖房。 
　　周辰离开了病房，但并没有离开医院，而是前往了肿瘤住院去，装作一脸惆怅的模样晃荡着。 
　　晃荡了半个多小时，又在旁边的椅子上坐了好久，都没有人上来搭话，这让周辰有些失望。 
　　他还以为很快就能找到那个器官组织的联系人，因为他看过电视剧，知道对方就在医院里寻找目标。 
　　只可惜，到现在都没遇到，不知道是对方警惕性强，还是没注意到他。 
　　拍了拍衣服，周辰就准备先离开，家里被余老头弄得很乱，他还得钱找人收拾一下，在没买新房子之前，他还是要在这套房子里将就的住一段时间。 
　　临走之前，他去了一趟胰腺癌的病房门口，神情复杂的看着里面的病人。 
　　可就在他准备离开的时候，忽然一个幽灵般的身影出现在他的旁边，发出了有气无力的声音。 
　　“唉，一晚上又走了两个。” 
　　周辰转头一看，好家伙，这长得跟诡似的家伙是谁啊。 
　　小平头，带个口罩，弓着腰，还挂着吊瓶，那张脸蜡黄蜡黄的，比刚出生小孩的黄疸都黄，眼圈周围更是乌漆嘛黑。 
　　但从外貌来看，就可以看得出来，这家伙绝对是个病入膏肓的老病人了。 
　　难道他就是电视剧里，那个跟余欢水联系电话的中间人？ 
　　抱着怀疑的心理，周辰问：“走的那两人，都是什么病？” 
　　“胰腺癌。” 
　　周辰适时的露出了震惊，恐惧和慌张的表情，颤声问：“两个都是？” 
　　虚弱男幽幽的说：“那一屋子都是，人要是得了胰腺癌啊，就等于判了死刑，这屋子里的人迟早都得走。” 
　　说完，他扶着吊杆，晃晃悠悠的离开了。 
　　周辰目视着他的背影，现在他已经可以确认，这个人应该就是器官组织的中间人，也是就是他要找的那个人。 
　　不过他并没有急着上前套近乎，他很清楚，这人能做中间人，警惕性绝对不差，他越是表现的急切，反而越容易露出破绽。 
　　于是他装作一副失魂落魄的样子，走到了楼梯间，然后坐在了楼梯上，双手捂面，久久没有反应。 
　　他在等，等那人上钩，他对自己的表演还是比较有自信的，对方可能不知道他什么情况，但能在医院里找人，肯定是有关系的，也一定能知道他是带着余老头来住院的。 
　　虽然余老头现在还没有确诊胰腺癌，但已经有了这个趋向，他觉得那个虚弱男应该会趁机来找他。 
　　足足一个小时，他就一个人坐在楼梯间。 
　　他活了那么多年，比绝大多数人都要有耐心，他相信机会不是凭空来的，而是给有准备的人，所以他心如止水的耐心等待着。 
　　终于，功夫不负有心人，在又过了十几分钟，他就听到了一阵脚步声，以及拐杖驻地般的声音。 
　　周辰精神一震，随后不动神色，通过余光，见到刚刚的那个虚弱男来到了他的旁边坐下。 
　　一道叹气声把周辰惊醒，他立刻回头，假装刚发现虚弱男。 
　　“你干什么，你什么时候来的？” 
　　虚弱男问道：“怕了？我看出来了，你或者你的家人，是不是得了胰腺癌？” 
　　“谁跟你说的？”周辰一脸警惕。 
　　虚弱男又道：“我看你气色挺好，那应该就是你的家人得了胰腺癌。” 
　　周辰急忙‘狡辩’道：“你别瞎说，医生还没有确诊呢，只是说有可能是胰腺癌。” 
　　“有可能，那就八九不离十，你要做好准备了，胰腺癌到了晚期，没有杜冷丁，你的家人根本扛不住，我看你也不像有钱人，所以你要做好准备了，没钱买药的话，活着比死更难受。”虚弱男阴恻恻的说道。 
　　周辰一脸警惕：“你到底想说什么？” 
　　虚弱男没立即回答，而是从病服口袋掏出了一个东西，递给周辰：“来，拿着。” 
　　周辰伸手接过，是一张纸，打开一看，纸上是个电话号码。 
　　“什么意思？” 
　　“帮你，用你家人的器官给他换点舒服命。” 
　　周辰一听，立刻把纸丢了过去：“你说什么呢，我父亲还没确诊呢，你就诅咒他，你还是不是个人啊。” 
　　“唉，迟早的事，你自己好好想想吧。” 
　　“你做这种事情，肯定是违法的吧，你难道就不怕我举报你吗？违法贩卖器官，这可是重罪。” 
　　虚弱男叹道：“举报我什么？我跟你说什么了？” 
　　周辰面色阴沉，冷声道：“我跟你没话说。” 
　　说完，他立刻站起身，迅速的离开，完全无视了地面那张写有电话号码的纸张，上面的号码，他早就已经记在了脑海中。 
　　离开医院后，周辰第一时间就前往了警局报案，他不知道警方是不是在这个时候就已经盯上那个器官组织，但为了支线任务，他还是要想法设法的参与其中。 
　　警方一听周辰是来报案，而且还是大案，立马带他去了刑侦支队，一次又一次的对周辰进行询问。 
　　周辰早有准备，按照自己的计划，一五一十的说了出来。 
　　就说因为自己父亲得了病，被送到了医院，怀疑得了胰腺癌，然后就有人找上他，说起了器官的事情，当时他不敢声张，离开医院后就立马来报案了。 
　　在周辰接受询问的同时，刑侦支队的两个队长都在外面听着。 
　　两位队长，一正一副，一个姓陈，一个姓方，都是老刑警了。 
　　“这个事情你怎么看？”陈队长对方副队长问道。 
　　方副队长说道：“应该是巧合，我们已经掌握了那个组织的很多讯息，之所以没有立即进行逮捕，就是想要一举捣毁，现在我们还没有掌握全部的情况，还没到行动的时候。” 
　　“那这个人？” 
　　“暂时让他不要声张，也不要再管这个事情，毕竟他只是一个普通人，现在都已经来报案了，若是继续跟下去的话，以他的心理素质，肯定会露馅的，为了他的安全着想，不应该让他参与进来。” 
　　方副队长说出了自己的想法，虽然他也觉得这是个机会，但周辰就是个普通人，风险太大了，多年老刑警的经验告诉他，越是这个时候，越不能打草惊蛇，越是要小心谨慎。 
　　“你说的有道理，那就按你说的办，你过去跟他说明情况。” 
　　“好。” 
　　………… 
　　没过多久，周辰就从警局走了出来，警方给他的答复，让他猜到了一些事情。 
　　看来这个时期的警方已经掌握很多证据，他提供的电话号码，恐怕警方也已经掌握了，所以才让他不要声张，也不要参与。 
　　这个结果让他有些失望，毕竟不能参与其中，任务评价肯定会大打折扣。 
　　但他很快就想通了，敢做这种业务的人，那肯定都是道上的狠人，若是他参与进去的话，还真的有很大风险。 
　　所以他没怎么考虑，就准备放弃了继续跟进的想法。 
　　支线任务而已，没必要冒着生命危险去拼，毕竟他虽然穿越过很多世界，但遭遇生命危险的次数还真没有几回。 
　　有系统在，搏命他不怕，但他在这个世界要做的事情还没做完，没必要为了这个事情去搏命。 
　　此时已经是深夜，周辰也没准备回家，家里被余老头搞得乱七八糟，看到就头疼，所以他直接去了酒店住。 
　　翌日中午，今天是周六，余晨他们放假，周辰一早就跟李茜打了电话，说今天他有空，为了感谢她帮忙带了几天儿子，决定今天请她们母子一起出去玩。 
　　李茜倒是没怎么犹豫，几秒过后就答应了，并且给周辰发了地址。 
　　周辰九点之前就到了李茜住的小区，跟小区保安打过招呼后，就开车来到了李茜的住处。 
　　李茜的住处是一栋别墅，这不出乎周辰的预料，因为他看过李茜开的车，大几十万的宝马suv，所以李茜住得起别墅也就不需要太惊讶。 
　　很快，周辰就看到李茜带着余晨和张子铭走了出来，余晨一看到周辰，激动的冲了过来。 
　　“爸爸，爸爸。” 
　　周辰笑着把余晨抱起来转了好几圈，把余晨激动的哇哇大叫。 
　　“爸爸，你这几天去哪了？我都想死你了。” 
　　“是你爷爷来了，爸爸在处理你爷爷的事情。” 
　　“爷爷？那爸爸你怎么不带我去看看爷爷？” 
　　在余晨的记忆里，根本就没有爷爷的印象，所以他对这个爷爷还是很好奇的。 
　　周辰说道：“嗯，事情有点复杂，爸爸以后再跟你说，今天爸爸带你出去玩，你想去哪里，爸爸都带你去。” 
　　小孩子果然容易被转移注意力，一听到能出去玩，余晨顿时就激动了。 
　　“去哪里都可以吗？” 
　　“对，哪里都行。” 
　　“那我要去游乐场，海底乐园，我还要去商场打游戏。” 
　　“没问题。” 
　　“那张子铭也跟我们一起吗？” 
　　“当然了，你在张子铭家里住了这么久，我们当然要回请一下。” 
　　余晨听后，激动的欢呼一声，然后就跑向张子铭，跟他分享了起来，两个小孩子激动的抱在了一起，然后就开始讨论等会先去哪里玩。 
　　李茜笑着走向了周辰，今天的她明显是精心打扮过的，比之前几次见面都要漂亮动人。 
　　“李茜，这几天真是不好意思，余晨没少给你添麻烦吧？”周辰一脸歉意的道谢。 
　　李茜笑吟吟的摇头道：“没有，余晨很乖的，他在的这几天，子铭都听话许多，两个孩子在一起真的特别开心，我以前还很少看到子铭有那么活泼的时候呢。” 
　　“没添麻烦就好。” 
　　周辰主动邀请道：“今天天气很好，不如我们一起带孩子出去逛逛？” 
　　李茜道：“我听余晨说，周末他妈妈可能要带他出去。” 
　　周辰道：“没事，我已经跟他妈妈打好招呼了，这周周末余晨就跟着我，你要是忙的话，就由我带两个孩子出去。” 
　　“不，不忙，我一点都不忙。” 
　　李茜连忙表示自己不忙：“其实我平时都很清闲的，店里都有人看着，我去不去都一样。” 
　　她虽然离婚了，但也有自己的工作，她开了两家美容店，只不过她平时很少过去，除了美容店，她还有几个门面正在出租，所以她其实是个名副其实的富婆。 
　　“那太好了，我平时很少带孩子出去玩，你觉得我们应该先带孩子去哪呢？” 
　　“还是看余晨和子铭他们的意思吧。” 
　　………… 
　　(本章完)

第761章 游玩，余老头的奇葩老伴
　　第761章 游玩，余老头的奇葩老伴 
　　转眼就到了下午。从上午开始，周辰和李茜带着两个孩子，就没怎么停下来，从游乐园到海底世界，又到现在的商场游戏房，就连午饭都是随便买了之后，在车上吃的。 
　　今天出来的时候，没有开周辰租来的轿车，而是开着李茜的越野车，越野车空间大，两个孩子在后排玩耍的空间更多。 
　　玩了一天，可两个孩子的精神依旧非常旺盛，两个人对着游戏机疯狂的拍打操作，还不时的发出了激动的大吼大叫。 
　　周辰身体素质出色，一天下来，也没什么疲惫感，倒是李茜一脸的疲惫，坐下之后就不想站起来了。 
　　李茜毕竟是个女人，而且今天穿着高跟鞋，还要一直照顾儿子，所以一天下来，她是真的很疲惫。 
　　不过她看到儿子那么开心，身体疲惫的同时，心里则是非常的高兴。 
　　儿子的内向性格她是知道的，只不过她不知道该怎么改变，可最近她发现，自从跟余晨在一起之后，张子铭开朗了许多，尤其是余晨在她家里住的这几天，张子铭的变化更是明显。 
　　所以家里虽然多了一个人，她也要分心照顾余晨，但她感觉自己的心情反而是要比以往开心许多。 
　　以往她也没少带儿子出去玩，但是像今天这样玩的那么开心，玩的那么疯，还是第一次发生。 
　　而且她也不知道是不是他的错觉，她发现有好几个玩的项目，周辰带着子铭玩的时候，子铭的心情仿佛更好了。 
　　“我很少看到子铭这么活泼，这么开心，说起来，都是我这个当妈妈的失职。” 
　　听到李茜充满自责的叹息，周辰安慰道：“别这么说，你是他妈妈，你肯定是一心为了他好，但是孩子嘛，他们的想法跟我们大人不一样，也很难跟我们大人交流，只有跟同龄人在一起，他们才能更放的开自己。” 
　　“别看余晨很活泼，但实际上，以前在家里的时候，他妈妈对他也管的很严，也很少像今天这样疯玩。” 
　　“是吗，不过余晨比子铭幸运，有你这样一个负责任的爸爸。”李茜看着那两个孩子，说道。 
　　“哪里，如果我真的是一个负责任的爸爸，也就不会让他变成单亲家庭的孩子了。” 
　　“余欢水，伱别这么说，孩子可能不明白你的无奈，但是我能明白，两口子过日子，如果不是真的到了过不下去的程度，又怎么可能愿意离婚，尤其是在有孩子的情况下。” 
　　李茜本就是离过婚的女人，所以对于同样离婚的周辰，有着感同身受。 
　　周辰微微一笑，道：“行了，不说这些伤感的话题了，今天看到两个孩子玩的那么开心，我们做父母的，更开心。” 
　　“是啊，如果子铭以后每天都能这么开心就好了。”李茜语气期待。 
　　“会的，会的。” 
　　四人一直玩到晚上，吃过晚饭之后才回去。 
　　在回去的路上，余晨和张子铭刚上车的时候，还叽叽喳喳的说个不停，可很快，两人就各倒一边，呼呼大睡起来。 
　　看到两个孩子都睡着了，李茜心疼的说道：“这两孩子今天玩的太疯了，累的不轻啊。” 
　　周辰也是觉得好笑：“是啊，白天玩的精神抖擞，现在坐下后，一下子就睡了。” 
　　“余欢水，你今天就要接余晨回去吗？”李茜有些紧张的问道。 
　　“呃，说起这个，真不好意思啊，李茜，不瞒你说，余晨的爷爷住院了，我最近可能要去医院照顾他爷爷，所以，能不能麻烦你，再帮我照顾余晨几天，你放心，最多三四天就行。” 
　　本来周辰是准备接余晨走的，可是余老头的事情还没有解决，所以他才会对李茜说这些话。 
　　李茜一听，顿时面露喜色：“没关系，我求之不得呢，子铭最喜欢跟余晨在一起玩了，我巴不得以后余晨都住在我们家才好呢。” 
　　“哪能啊，最多三四天，我处理完事情，立马就接余晨回去。” 
　　“不着急，真的不着急，你忙你的，余晨交给我，你放心。” 
　　两人说这话，很快就到了李茜的别墅。 
　　李茜下车后就去抱张子铭，可张子铭毕竟快十岁了，体重不轻，她一下子没抱起来，还差点扭到自己的腰。 
　　周辰赶紧过来帮忙：“让我来，让我来。” 
　　说着，非常轻松的把张子铭抱了起来，然后另一只手又把余晨给抱了起来，两个孩子绝对超过一百斤，但周辰脸不红，气不喘，非常轻松的把他们送到了别墅的二楼卧室。 
　　两个孩子感情好，最近几晚都是睡在一个房间一张床。 
　　将两个孩子安顿好，周辰和李茜在房间里看了一会，就走出了卧室。 
　　下楼的时候，李茜忽然脚下一动，轻呼一声，身体有些发虚，周辰条件反射的扶住她。 
　　“怎么了，扭到脚了吗？”周辰问道。 
　　李茜摇摇头，说道：“不是，就是今天走路有点多，腿脚有点不舒服，没关系的。” 
　　周辰释然，今天他们确实走了不少路，更别说李茜还是穿着高跟鞋，腿脚不舒服再正常不过了。 
　　“肯定是累的，好好休息一晚应该会恢复一些，要不要我帮你按按，我有这方面的经验。” 
　　顺口一说，可说完后，周辰就意识到自己唐突了。 
　　“不好意思啊，我就是随口一说，冒犯了。” 
　　“没关系的，我休息休息就没事了。” 
　　李茜面色发红，她哪好意思让周辰帮她按脚啊，为了缓解尴尬的气氛，她话锋一转。 
　　“余欢水，我看你今天也挺累的，要不今晚你就别走了，在我家客房将就一晚？” 
　　周辰赶紧摇头：“这哪行啊，我等会可能还要去趟医院看看。” 
　　“那，好吧。” 
　　李茜低着头，她能感觉到自己的双颊发烫，她也不知道自己刚刚为什么会说出那样的话，真的是太尴尬了。 
　　周辰的拒绝反而是让她松了口气，若是周辰真的答应下来的话，她反而是不知道该怎么办了。 
　　周辰跟李茜道别之后就离开了。 
　　一天的相处，他看出来了，李茜对他多少有些好感，虽说李茜这个女人不错，但他还真的没想招惹，因为他根本没准备在这个世界待多久。 
　　离开李茜家，他正准备去酒店，中途就接到了余老头的电话，说余老头的现任已经来到了他们嘉林市，现在就在余老头的病房里，还让他快点过去。 
　　听到这个消息，周辰眼中闪烁着光芒，终于来了，好戏要开演了。 
　　半个小时后，周辰来到了仁合医院，直奔余老头的病房。 
　　今天他特意把余老头弄到了单人病房，享受着医院的vip服务，当然，价格相比于多人病房，自然也是vip级别。 
　　刚来到病房，周辰就看到了余老头正跟一个穿着大红衬衫的女人说着话，看到他过来，两人同时转过头。 
　　余老头，周辰自然是很熟悉了，可是他看到余老头的现任后，顿时惊出了一身冷汗。 
　　我艹，何方妖孽？ 
　　这女人大概五六十岁，身体很壮，一脸的横肉，恐怖的事，她居然穿着大红衬衫，脸上还化了妆，尤其是那嘴上，居然涂抹着鲜红色的口红。 
　　周辰不是没见过作怪的女人，但是看到这个女人的瞬间，还是被吓了一跳。 
　　尼玛，真的是丑人多作怪啊，这大晚上的要是出去，保准能吓到不少人。 
　　“哎呀，欢水，你来啦，这是阿姨，快叫人，红梅啊，这就是我儿子，余欢水。” 
　　余老头高兴的对着周辰和他老婆介绍着。 
　　周辰嘴角抽了抽，强忍着恶心叫了一声：“阿姨。” 
　　反倒是这个叫红梅的阿姨，鼻孔朝天的看着周辰。 
　　“你就是老余经常提起的余欢水啊，看起来也不咋地，听你爸说，你是在大公司工作，赚大钱的人，你真有本事，怎么你弟弟结婚就给你要五万块钱的彩礼钱，你都不给呢？” 
　　高红梅张开他的血盆大口，上来就是非常不客气的对着周辰一同狂喷。 
　　周辰心中无数个我尼玛冒出来，余老头已经够奇葩的了，可这老女人是什么鬼？ 
　　他们有半毛钱关系吗，见的第一面就是要钱，还对着他嘲讽，这是个正常人能做出来的事情？ 
　　没等他说话，余老头就抢先道：“红梅，你放心，欢水已经跟我保证了，他现在就准备卖房子，等卖了房，就立马给我们钱，就连住院费什么的，也都是他全包。” 
　　高红梅却是一脸怀疑：“真的假的，让我们先垫着，万一他不还怎么办？” 
　　“怎么可能呢，他是我亲儿子，怎么可能不管我这个亲爹呢？” 
　　余老头冲着周辰叫道：“欢水，你说是不是啊？” 
　　周辰嘴角抽搐了一下，说道：“是，我已经联系了房产中介，他们明天就去我那看房子，看完房子，估好价格，很快就能卖出去了，毕竟我那房子虽然不大，但也是学区房，卖个两百万应该没什么问题。” 
　　“两百万？” 
　　一听这个数字，高红梅的眼睛都瞪大发红了。 
　　她是在小城市长大的，一辈子也没去过几次大城市，二十万对她来说都是一笔巨款，更别说是两百万了。 
　　她心中都已经在畅想，两百万足够给她儿子在县城买好几套房子了。 
　　想到这里，她脸上立马露出了灿烂的笑容，一脸讨好的对周辰说道：“欢水，来，坐，阿姨给你剥桔子吃。” 
　　“不，不用了，你们自己吃，自己吃吧，你们还有别的事吗？如果没事的话，我就先回去了，明天要有好几拨人来看房子呢，我得回去把房子好好收拾一下。” 
　　周辰可不想跟这两人待在同一屋檐下，他怕时间长了，自己忍不住，给他们一人一大逼兜子。 
　　“那你赶紧回去，赶紧回去收拾。” 
　　“对，欢水，要不要阿姨跟你一起回去收拾，你阿姨我收拾房间是一把好手。” 
　　高红梅自告奋勇的要跟周辰一起去收拾房子，吓的周辰赶紧拒绝。 
　　“不用，我一个人收拾就行了，他这里也离不开人，你还是留在这里照顾他吧。” 
　　高红梅有些遗憾的说道：“那好吧。” 
　　其实她是想要跟周辰去看看房子，毕竟耳听为虚，眼见为实。 
　　周辰走到门口的时候，又停了下来。 
　　“对了，这几天我可能会忙着卖房子和找工作的事情，没时间来医院，你们要是有什么事的话，就打我电话。” 
　　余老头挥挥手：“你赶紧回去吧，有你阿姨在，我没事的。” 
　　周辰心中冷笑，离开就离开了病房，现在你们笑的多开心，几天后你们哭的就会多伤心。 
　　周辰走后，高红梅激动的跟余老头说起房子的事情。 
　　“老余，你儿子那房子真能卖到两百万？” 
　　余老头吹嘘道：“那是当然，那房子我住过，位置非常好，说不准还不止两百万呢。” 
　　他了解自己这个老婆，所以使劲的吹嘘：“我这个儿子孝顺着呢，他卖了房子，肯定要给我一大笔钱，到时候别说是咱儿子的彩礼钱，就算是咱们后半辈子的养老钱都没问题。” 
　　高红梅喜出望外，随后眼珠子转了转：“那你说，你儿子能给你多少钱？两百万，怎么也得给个一百万吧？” 
　　余老头想到周辰这几天对他的态度，心中觉得这种可能性很小，但是在高红梅面前，他还是撑住自己男人的面子。 
　　“那是当然，我跟你说，到时候少于一百万，我都不让他。” 
　　“太好了，老余，你真厉害，我这辈子做的最正确的一件事，就是嫁给了你。” 
　　说到激动时，高红梅还对着余老头那张丑脸使劲的‘吧唧’一口，在余老头的脸上留下了一个红色唇印。 
　　余老头高兴的哈哈大笑，一扫这两天难看的脸色。 
　　周辰当然没有回家，而是直接就去了酒店，他知道要不了几天，医院就会确定余老头的病情，到时候应该就会出院。 
　　不过因为他之前提供的病情，医生肯定会给余老头做详细的检查，所以这几天的费用不会少，最起码也要个几千块。 
　　几千块看似不多，但是对余老头他们来说，绝对不少了，尤其是现在高红梅的儿子还要结婚，几千块钱一，不说要命，也绝对是伤筋动骨。 
　　就以高红梅那个性格，若是这钱没法回本，到时候肯定要闹翻天，余老头到时候就有罪受了。 
　　而他，就是要借助这个事情，让余老头跟高红梅闹翻，闹得越大越好，所以这几天，他准备玩消失。 
　　在酒店好好的休息了一晚，今天是周日，周辰昨天就答应了余晨，今天要带他们去图书馆看书，所以他一大早就起来了，再次开车前往了李茜家的别墅。 
　　周辰刚到别墅，李茜就迎了出来。 
　　“余欢水，你来啦。” 
　　周辰客气的问候道：“昨晚休息的还好吧，腿和脚都恢复了吗？” 
　　李茜微微一笑，道：“多谢关心，休息了一晚上，已经好的差不多了，你吃早餐了吗？我刚做的早餐，两个孩子都正在吃呢，你也吃点？” 
　　“不用，我来之前已经吃过了。” 
　　“可以再吃点。” 
　　“真不用了。” 
　　周辰虽然没准备吃饭，但也是跟着李茜一起走进了别墅，然后就看到了正坐在一起吃早餐的两个孩子。 
　　(本章完)

第762章 落魄狼狈的余老头
　　第762章 落魄狼狈的余老头 
　　昨晚玩了一天，今天周辰就带着余晨和张子铭两个孩子，来到了图书馆。不过这不是常规的图书馆，而是一种儿童图书馆，有书，也有玩耍的地方，既方便儿童看书，也可以让儿童闲暇之际玩耍，所以这种图书馆，还是很受儿童欢迎的一种娱乐场所。 
　　到了图书馆，周辰和李茜就没有再管两个孩子，而是任由他们自己去看书去玩，他们坐在休息区聊着天。 
　　“余欢水，你平时一直都这么清闲的吗？” 
　　“那倒不是，前不久刚刚辞了工作，准备自己出来做点事情，不过因为最近事情比较多，耽误了，所以最近才比较清闲。” 
　　李茜顿时来了兴趣：“是吗？那你想好做哪方面的生意吗？” 
　　周辰笑着说道：“这个倒是考虑了一些，前段时间也在做市场调研，但具体做哪方面，还没有最终决定。” 
　　李茜点点头，道：“哦，那如果你需要帮忙的话，一定要开口。” 
　　周辰笑道：“如果有需要的话，一定开口。” 
　　正说着话，忽然他的手机响了，一看是余老头的来电，周辰眉头微蹙，充满歉意的看向了李茜。 
　　“我出去接个电话。” 
　　“没关系，伱去接电话吧，两个孩子我看着就行。” 
　　周辰歉意的笑了笑，然后就接通电话走出了图书馆。 
　　他这边刚走，就有一个孩子的母亲做到了李茜的旁边。 
　　“你好。” 
　　李茜看着忽然过来打招呼的女人，也是十分客气的招呼：“你好。” 
　　这个女人三十来岁，看起来很时髦，笑着对李茜问道：“我姓谷，你也是带孩子来玩的？” 
　　感觉到女人没有恶意，李茜笑着回道：“是啊，你好，我姓李，你也是带孩子来的？” 
　　“嗯，这种地方，若不是带孩子来，像我们那么大的岁数，谁会来这里啊？你说是不是。” 
　　“是，是。” 
　　“不过两口子一起带着孩子来的，我还是很少见到，看来你老公真的很在乎你和你们家孩子，不像我老公，我让他陪我来这里，打死也不来，气死我了。” 
　　李茜一听这话，急忙纠正道：“你误会了，我跟他不是夫妻，只是因为我儿子和他的儿子是同学，是最好的朋友，所以才一起带孩子过来的。” 
　　“啊，是吗？不好意思啊，我还以为你们是两口子呢，真是太不好意思了。” 
　　“没关系的。” 
　　李茜依然保持着笑容，只是目光不自觉的看向了外面接电话的周辰。 
　　周辰不耐烦的听着电话里余老头的念叨，余老头从头到尾，都是在问房子的事情，问他有没有带人去看，什么时候能把房子卖出去。 
　　他很不耐烦的应付了几句，然后就挂掉了电话。 
　　他不用想也知道，肯定是余老头的那个现任老婆高红梅让余老头打的，很显然，这两人是不相信他。 
　　但他也没在意，他才不管这两人相不相信他呢，反正他把余老头送进医院的目的已经达成，也顺便做了自己的事情，接下来他不用去管，相信事情也会按照他想的发展。 
　　就在周一，余老头在医院的检查结果出来了，并没有大病，也不是胰腺癌，而且经过三天的治疗挂水，他的那些症状，也都是一一的消退，现在已经恢复了大半，最多再过个一两天就可以出院了。 
　　本来余老头还想要再住两天，因为他住院这几天，高红梅对他的态度，比在家的时候好多了。 
　　虽然他也知道高红梅是看在钱的份上，但他还是非常享受这样的照顾，所以才想要继续在医院住着，反正他觉得这钱儿子以后会翻倍还给他，他一点都不着急。 
　　他不着急，但高红梅急啊，任余老头说的天乱坠，她还是不放心，因为这几天住院，她的存款一下子少了好几千块，而且来得及，医保卡都没带，根本没法报销，一天上千的着，能不着急嘛。 
　　所以在她的强制要求下，周二中午之前，他们就出院了。 
　　出院的时候，余老头还给周辰打电话，让周辰开车去接他们，电话是打通了，但周辰却说，他去了外地，要几天才能回来，让他们要么先住宾馆，要么就先回老家。 
　　这可把高红梅给气着了，她本来还想要去周辰的房子看看，但谁知道余老头根本没钥匙，想进也进不去。 
　　打电话给周辰，让周辰通知物业授权找人开门，但周辰直接就挂了电话，再打就打不通了。 
　　其实这几天，周辰并没有离开嘉林市，而是一直在关注着余老头和高红梅。 
　　他躲着不见，就是故意的，只要他一直不露面，余老头和高红梅肯定得干起来。 
　　事实也跟他想的差不多，在宾馆住了两天的高红梅，再也忍不住了，跟余老头大吵了一架，然后直接甩手离开嘉林市，回老家去了，只留下余老头一个人，孤苦伶仃的等着周辰回来。 
　　同样的场景，当周辰回家的时候，再次看到了蜷缩在他家门口的余老头，而且看起来比上一次，更加的狼狈。 
　　“咦，你怎么睡在这里啊？” 
　　让周辰对余老头叫爸，他肯定是叫不出口的。 
　　听到周辰的声音，余老头一个激灵就跳了起来，激动的冲向了周辰，抓住周辰的双臂，使劲的摇晃。 
　　“欢水，你这几天去哪了？我给你打电话也打不通，让物业来开门，说了我是你爸，他们也不让我开门，你阿姨气的都回家去了，就是我不放心你，所以才一直等在这里，现在看到你没事，我就放心了。” 
　　如果周辰不是早就知道他是什么人，或许还真可能被他的话给欺骗了。 
　　不动声色的推开了余老头，周辰打开了门：“走吧，进去再说。” 
　　刚走进屋，余老头就冲进了厨房，对着自来水水龙头就是大口大口的喝水，然后又翻箱倒柜的找到了之前买的泡面，也不用水泡，打开之后就狼吞虎咽起来。 
　　“你怎么饿成这样啊？今天没吃饭啊？” 
　　余老头没空回答，狼吞虎咽的干完了一碗面，使劲的咽下去之后，才开口说话。 
　　“不是今天没吃，昨天我也没吃，你阿姨回家了，我身上一分钱都没有，要是你再晚回来两天，你看到的就是老子的尸体了，怎么有你这么当儿子的。” 
　　或许是吃了饭，恢复了些力气，他又对周辰不客气起来。 
　　“她没给你留钱吗？” 
　　余老头刚要抱怨，可看了眼周辰，他还是硬着嘴皮说道：“她身上也没钱了，就只有一张回家的车票钱，所以我让她先回去了，家里离不开人。” 
　　“是吗？”周辰心中冷笑，并没有揭破余老头的谎言。 
　　余老头喝了口水，问道：“这次在医院了小一万块钱，欢水，你这房子什么时候能卖出去啊，赶紧把钱还给我，家里没钱都揭不开锅了。” 
　　说到这里，他忽然像发现了什么，目光在客厅了扫视了一圈。 
　　“咦，欢水，你那天不是谁回来收拾屋子，然后带人来看房子吗？可我看这屋子怎么好像还是这么乱呢？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“因为我那天回来之后，忽然想明白了，这房子暂时还不能卖，如果这房子卖了，余晨就上不了公办学校了，我现在手里没钱，上不起私立学校，所以这房子暂时还不能卖，最起码要等余晨小学毕业之后才能卖。” 
　　其实余晨已经上三年级了，这房子完全可以卖，只不过暂时没有学位，所以现在卖，就等于是贱卖，毕竟学区房，最重要的就是学位，没学位，买的人就少了，价格也上不去。 
　　余老头一听周辰不准备卖房了，整个人激动的跳了起来。 
　　“余欢水，你说什么，你再说一遍？” 
　　“房子我不准备卖了，最起码几年之内我不会卖，听明白了吗？” 
　　余老头激动的指着周辰：“你个兔崽子，你耍老子呢？你说的要卖房给我钱，给你弟弟彩礼钱，你现在不卖房了，你还有钱给我和你弟弟吗？” 
　　周辰一脸无所谓的说道：“那没办法，只能再等等吧，等我赚到钱了再说，你的钱先记账，至于你那个儿子，你回去跟他们说，可以暂时先不结婚，等我赚几年钱，赚够了彩礼钱再让他们结婚。” 
　　“砰。” 
　　余老头直接将手里的泡面盒给砸在地上：“你个兔崽子，你说什么呢？过几年？你怎么能说得出这种话呢？” 
　　周辰：“我为什么不能说？我每个月没少给你生活费，你住院的钱，我也说了要报销，只不过现在没钱而已，等我有钱了，我肯定加倍给你；至于你那儿子，我能同意几年后给他钱就不错了，要知道当年我结婚的时候，所有的费都是我自己负责的，你给过我一分钱吗？” 
　　余老头吼道：“我是没给你钱，但你妈没给你钱吗？别以为我不知道，你妈死的时候，把家里所有的存款都给你了，少说也得有十几万，那是老子的钱，你必须得还给老子。” 
　　“我妈给的钱？你看到了吗？你有证据吗？没证据就别乱说话，看在我们有血缘关系，我才一再的纵容你，你要是再这样污蔑我的话，我连生活费都不给你了，大不了你找人去告我，看看到底有没有用？” 
　　周辰直接撂下狠话，他真的一点都不害怕跟余老头翻脸，想要跟余老头这样的人斗，就不要怕丢脸丢面。 
　　“你，你，你个逆子，你个小畜生，我怎么会养出你这么个玩意，我愧对老余家的列祖列宗啊。” 
　　余老头气急败坏的怒吼着，然后又痛哭流涕的跪在地上，大声的嚎叫。 
　　“你是愧对列祖列宗，但不是因为我。” 
　　周辰冷笑不已，他知道余老头又开始一哭二闹三上吊了，这都是老把戏了，以前的余欢水就吃这套，但他可不吃这套。 
　　“行了，我该说的都说了，你明天赶紧回老家去吧，等我找到工作了，生活费还是会定期打给你，至于其他的，以后再说吧。” 
　　说着，他就准备回卧室睡觉，但却被余老头一把给抓住。 
　　“欢水，你不能这样对我，你不能这样对我啊，我是你爸，你要是让我就这么回去，你阿姨非得跟我离婚不可，我要是离婚了，我就不活了，你不能眼睁睁的看着我死啊，我可是你亲爹啊，欢水，欢水……” 
　　周辰拍了拍他的肩膀，说道：“这个你还真不用害怕，我是你坚强的后盾，如果那女人真的要跟你离婚，你就跟她离，让她滚出你家；以后的生活费我照样给你，如果你想要住养老院，我也可以钱把你送到养老院，让人服侍你，绝对比让那个女人天天指使你要舒服。” 
　　“不能，你不能这样啊，欢水，我可是你亲爹，我不能离婚，也不能去养老院，家里的那个房子，它，它现在也不属于我了，我要是离婚了，就无家可归了啊，欢水，你帮爸，你帮帮爸吧……” 
　　“等等。” 
　　周辰简直不敢相信自己的耳朵，对着余老头质问：“你刚刚说，家里的那个房子，它不属于你了？那它属于谁，你该不会是把房子的产权过户给了那个女人吧？” 
　　余老头缩着脖子，不敢看周辰，小声说道：“我，我把房子过户给小浩了。” 
　　“你……” 
　　周辰真的是难以置信，不敢相信余老头居然蠢到了这种程度。 
　　“那可是我妈辛辛苦苦几十年才盖的房子啊，你，你居然把它过户给你继子了？你可真行啊，你这个后爹当的，简直就是后爹里的模范了，可以上电视发表彰了。” 
　　余老头道：“红梅和小浩说了，房子过户了，小浩以后就会给我养老送终，我想啊，你在大城市打拼也不容易，我也不能拖你后腿，所才想着让小浩给我养老，不让你烦心啊。” 
　　“你可真会说。” 
　　周辰真的是笑了，他倒不是在意房子和钱，他只是觉得余老头真的是无可救药。 
　　什么看他不容易，不想拖他后腿，全特么借口，他要真有这个心，还会每个月都要那么多生活费，还会为了继子的彩礼钱，千里迢迢的来找他要钱？ 
　　“我今天也跟你说清楚了，钱，我现在是一分没有，你看家里的这些东西，哪些值钱的，你都可以拿去卖，但是这套房子，你动不得。” 
　　“至于你跟你那个老婆的事情，跟我一点关系都没有，反正我是没钱给那女人的儿子结婚；如果你非要跟我耍横耍无赖，我也不怕你，咱们就这么耗着，看谁耗得过谁。” 
　　余老头大怒道：“余欢水，你还是不是人啊，我是你老子，你连你老子都不管了吗？” 
　　“我没说不管你，我说了，生活费我照样给，尽我最大的能力，如果你想去养老院，我也可以给你钱，让你去住养老院，但这一切都要等我找到工作以后再说，现在我一分钱没有，没空跟你在这里废话。” 
　　周辰不顾身后拉扯的余老头，走进卧室，直接锁上门，任由余老头坐在他门口嚎叫大骂，反正就是不管他。 
　　余老头跟周辰耗了三天，最终还是没耗得过周辰，因为老婆高红梅多次给他打电话，跟他吵架，还要跟他离婚，他没办法，最后跟周辰要了几百块钱，狼狈的回了家。 
　　余老头一走，周辰立马找人回家打扫卫生，收拾好一切后，就前往了李茜家的别墅，准备把余晨接回家。 
　　当周辰到了李茜家，准备接余晨走的时候，张子铭非常不舍，紧紧的抱住余晨，不想让余晨离开，余晨同样也是满脸的不舍，不想跟张子铭分开。 
　　这两个孩子的表现，倒是让周辰十分惊讶。 
　　毕竟是两个孩子，他本以为两个孩子在一起时间一长，就会有矛盾起争执，可偏偏余晨和张子铭这对小伙伴，在一起住了快两个星期，居然没闹出过矛盾，这可不像小孩子性格。 
　　他只能归结于，是张子铭的性格温顺的原因，让余晨有了当哥哥的感觉，所以两人关系才会这么好。 
　　(本章完)

第763章 夜
　　第763章 夜周辰虽然来接余晨回家了，但是余晨却不怎么想回家，他拉着周辰的手撒娇。 
　　“爸爸，明天是周末，你让我留在子铭家多住一晚吧，我还有很多话要跟子铭说呢。” 
　　周辰问：“你们天天都在一个班级，说话的时间多着呢，这天天都待在一起，有那么多话要说吗？” 
　　“当然啦。” 
　　“当然啦。” 
　　余晨和张子铭异口同声的回答，让一旁的李茜笑的前仰后合。 
　　周辰一脸的无奈，现在的小孩子，真的是越来越难带了。 
　　李茜看出了周辰的为难，于是开口说道：“余欢水，要不你就再让余晨住一晚吧，反正明天也是周末，让他们两个好朋友再好好的说说话。” 
　　“爸爸。”余晨适时的撒娇，两个大眼睛睁的特别大。 
　　周辰还能怎么说，只能同意。 
　　“好吧，不过就只能再住一晚，明天必须跟我回去。” 
　　余晨顿时激动的欢呼起来，张子铭也是在一旁非常的开心，两小很快就手拉着手玩去了。 
　　两个孩子走后，周辰一脸歉意的对李茜说道：“真是太不好意思了，本来说请伱帮忙照顾余晨几天，没曾想这一照顾就是两个星期，给你带来那么大的麻烦，真的是太抱歉了。” 
　　“别这么说，余晨是个特别听话的孩子，他一点都没有让我操心，反而是他在的这些日子，子铭特别高兴，我反而要感谢你才对。” 
　　李茜笑吟吟的看着周辰，从她的表现来看，确实看不出一点为难的意思。 
　　“余欢水，你今天若是无事的话，也留下来一起用晚餐吧，我亲自下厨。” 
　　“这？” 
　　周辰本想拒绝，可看到李茜真诚的表情，想了想，就应了下来。 
　　“好，那就麻烦了。” 
　　两个孩子知道周辰留下来吃晚饭，也都是非常的开心，然后就拉着周辰去他们房间，陪着他们一起玩去了。 
　　李茜则是高兴的前往了厨房，跟保姆一起做饭去了。 
　　晚餐很丰盛，保姆在做完饭后就下班了，就只有周辰和李茜，以及两个孩子一起吃饭。 
　　吃过晚饭，两个孩子在房间里玩了好大一会，然后再李茜的带领下，洗洗就上床睡觉了。 
　　两个孩子一睡，就只剩下了周辰和李茜两人，气氛顿时变得有些怪异。 
　　周辰主动打破这种尴尬的氛围，说道：“天色不早了，那我明天再过来带余晨。” 
　　李茜沉吟一会，说道：“要不你今晚就将就在这里住一晚，明天也就省的来回跑了。” 
　　周辰说道：“不太方面，还是算了吧。” 
　　“没关系的。” 
　　在李茜的强烈挽留下，周辰于是就勉为其难的留了下来。 
　　周辰在客房里住下，他正准备休息，房门忽然被敲响，他走过去开门。 
　　只见穿着一身睡衣的李茜，手里拿着衣服。 
　　“这是我以前买给我前夫的睡衣，不过他一次都没有穿过，我看你们身材差不多，应该会合适的。” 
　　周辰没客气，伸手接了过来：“谢谢，要不要进来坐坐？” 
　　李茜脸上闪过一丝红晕，有些为难，但在周辰灼灼的目光下，还是点了点头。 
　　“好啊，我正好有些孩子方面的事情想要跟你说说。” 
　　她跟周辰走进房间，心脏剧烈的跳动着，这是她离婚之后，第一次留亲人之外的男人在家里过夜，更别说是晚上跟陌生男人单独相处了。 
　　其实这些年她不是没想过再找人，只不过因为儿子太小，她担心自己再婚的话，会影响到儿子，所以她考虑之后，就放弃了这种想法，到现在已经有四五年的时间了。 
　　至于男女之间的那点事，她刚开始的时候还有些不适应，可时间一长，倒也没什么感觉了。 
　　反而是单身习惯了，她很喜欢现在这种生活方式，不用整天在家等着丈夫回来，也没有了那些无谓的吵架打闹，更不用整天疑神疑鬼的去怀疑担心。 
　　最重要的是，她现在也不缺钱，所以现在的日子过得还算是非常舒服的。 
　　可不知为何，跟周辰接触了几次之后，她对这个也离了婚的男人，有着一种特殊的感觉，莫名的好奇，想要去了解。 
　　她又不是初经人事的小姑娘，所以很清楚这是一种不太好的迹象，但她却不怎么反感。 
　　两人走进房间，分别在椅子上坐下。 
　　李茜主动挑起话题：“我也是最近听子铭和余晨说的，好像上次发生了那次打架的事情之后，李老师没多久就把余晨和子铭调到了最后一排，虽然没有做什么太过分的事情，但好几次都找两个孩子的茬，说作业完成的不好，当着全班的同学批评；我觉得李老师她就是故意报复，这件事我还没敢跟子铭他爸爸说，我怕他冲动坏事，余欢水，你觉得这个事情该怎么办？” 
　　“真有这回事？” 
　　周辰眉头皱了起来，虽说上次的事情发生后，他就有了心理准备，可真的听到担心的事情发生后，他还是非常不爽，这个李老师的心眼太小了。 
　　“是啊，我还跟李老师沟通了两次，但她电话里说的好听，可实际上并没有什么效果。” 
　　李茜面露担心，毕竟事关自己儿子，她很难平静。 
　　周辰冷静的说道：“我知道了，你不用太担心，我早就防备着她了，这件事交给我，要不了多久，就能解决。” 
　　李茜好奇的问：“你准备怎么解决，去跟李老师谈吗？” 
　　周辰冷笑道：“这么做是没效果的，李老师那个人我已经很了解了，你越是向她示弱，她越会得寸进尺，对付她这种人，必须要用点手段。” 
　　李茜想了想，道：“我觉得要不就给点钱解决，或者我找人打点一下关系，把余晨和子铭调到别的班级？” 
　　“这样做的效果不大，李老师毕竟在学校待了多年，还是有关系的，就算我们把两个孩子调到别的班级，她若是想要针对的话，还是有很多种方法；你就听我的，我会妥善解决这件事情的，而且不会让人知道是我做的，你就别担心了。” 
　　听到周辰的保证，李茜还是有些担心，因为她感觉周辰说的方法，恐怕不会简单，但她很聪明，既然周辰不愿意说出来，她强行问的话，反而是有些不好。 
　　说完这个事情，李茜有支支吾吾的问：“你跟余晨妈妈离婚了，你一个大男人，能照顾得好余晨吗？” 
　　周辰笑着说道：“你可别小看我，带孩子的话，我还是没问题的，至于平常煮饭烧菜的琐事，我会找个保姆，没问题的。” 
　　李茜笑着说道：“那也不容易，我是过来人，很清楚一个人带孩子的不容易，你们男人都是以事业为主，带孩子更不方便，你以后若是有什么事，比如出差什么的，可以把余晨送到我们家，我帮你带。” 
　　周辰目光闪烁了几下，忽然认真的问道：“你为什么对我这么好？” 
　　“啊？” 
　　李茜没想到周辰为什么会突然这么问，脸顿时红了，紧张的说道：“我，我们是朋友嘛，朋友之间互相帮助，是，应该的。” 
　　“是吗？” 
　　周辰忽然站起来，靠近了李茜，俯下身，双手扶着李茜椅子的把手，近距离的看着李茜。 
　　这突如其来的一下，直接把李茜搞蒙了，她神情慌张，不知道该不该推开周辰，只能身体往后仰。 
　　“余，余欢水，你，你靠的太近了。” 
　　“是吗？那现在呢？” 
　　周辰突然低下头，猛地吻了下去，李茜刹那间双眼瞪大，紧接着下一刻，她就感觉自己腾空而起，整个人被周辰抱了起来，同时也让她清醒过来。 
　　她用力的想要推开周辰，可却发现自己根本推不开周辰，反而是慢慢的迷失在周辰的温柔中，双手的力气越来越小。 
　　“砰。” 
　　周辰抱着李茜，顺势的倒在了床上………… 
　　一个多小时之后，李茜全身软趴趴的靠在周辰身上，满面红润，一脸娇嗔。 
　　“你真的是太坏了，一点心理准备都不给我，就知道占我便宜。” 
　　周辰轻抚着她白皙的后背，李茜很白，肌肤也保养的非常好，比起一些小姑娘都不差。 
　　“这怎么能叫占便宜呢，我们这叫心与心的相连，是人世间最正经的事情。” 
　　李茜翻了个白眼：“之前我还觉得你是个正经人，现在看来，我真是看错了，你一点都不正经，就知道哄人，你这张嘴不知道哄骗过多少女人，我可不是小姑娘，才不会被你几句话就给骗了身子骗了心。” 
　　“那咱们现在叫什么？” 
　　“讨厌。” 
　　李茜表情复杂，周辰是她除了前夫之外，唯一的男人，虽说刚刚的事情她也不是很排斥，但发生之后，她的心情依然是非常复杂，一时之间不知道该怎么处理和周辰之间的关系。 
　　周辰自然能感觉到李茜复杂的心理，他猛地一个翻身，再次把李茜压住。 
　　“呀，你干嘛，还来啊？”李茜吓了一跳，紧张的叫道。 
　　周辰跟她脸靠脸，亲昵的说道：“你不用想那么多，我不是那种吃干抹净的人。” 
　　李茜听了这话，反而是笑着问道：“怎么，难道你还愿意娶我不成？” 
　　“怎么，不行吗？我若是愿意娶你，你愿意嫁给我吗？”周辰反问道。 
　　这下李茜真的是惊了：“你不是在跟我开玩笑吧？” 
　　“那就要看你怎么想呢，不过你放心，我可不会强迫你。” 
　　在这个世界，他没准备过多久，也没准备像原著那样，去找那个叫栾冰然的女人，跟李茜在一起，也未尝不可。 
　　“我……” 
　　李茜不知道该怎么说了，这事太突然了，她不介意跟周辰发生今晚的事情，但若是谈到结婚，那就不一样了。 
　　周辰微微一笑，道：“不用那么紧张，我能理解你的想法，其实我也一样，我们都是离过婚的女人，再结婚可不是说说那么简单，更多的还要考虑孩子，你肯定也不想因为我们的关系，影响到两个孩子吧？” 
　　李茜点点头，这正是她担心的，毕竟二婚家庭太复杂了，别看余晨和张子铭现在关系那么好，可若是他们结婚的话，那就说不准了。 
　　周辰继续说道：“我倒是有个想法，你听听看。” 
　　“你说。” 
　　“我觉得我们的关系，暂时还是别让两个孩子知道的为好，最好在他们成年之前，咱们的关系不公开，如果我们想在一起了，可以避开他们；等他们成年后，若是你还愿意跟我在一起的话，我们可以考虑结婚，你觉得怎么样？” 
　　周辰的提议让李茜心动不已，体验过刚刚周辰给她带来的愉悦后，她还真的舍不得离开周辰。 
　　按照周辰的方法，他们虽然不能正大光明的在一起，但为了孩子好，她完全可以接受，而且距离孩子成年还有好几年时间，如果在他们相处的过程中，觉得不合适了，也是有缓冲的余地。 
　　“我觉得这样很好。” 
　　听到李茜赞同自己的建议，周辰也是露出了笑容。 
　　要说他对李茜有什么感情，那就是扯淡，他跟李茜这样，一方面是生理需求的冲动，另一方面也是觉得李茜人不错，若是能有李茜帮助的话，以后他做事也能方便许多。 
　　“那……” 
　　看到周辰的眼神，李茜这次主动搂住了他的脖子，发起攻势。 
　　………… 
　　一晃又是几天过去，周辰很是无奈，他一直在等着徐大炮和徐二炮的出现，可这一伙人始终都没有出现在他家附近，让他头疼不已。 
　　无奈之下，他只能暂时先放弃这件事，准备将报复甘虹的计划提上日程。 
　　于是，时隔一个月之后，周辰再次约见了李玉。 
　　“李女士，好久不见了，我拜托你的事情，你应该已经考虑好了吧？” 
　　李玉没说话，只是从包里掏出了一个文件夹，递给了周辰。 
　　“这里面就是你要的东西，你答应我的，什么时候给我？” 
　　周辰接过文件件，并没有立即打开，而是先回答道：“等我看过这些，如果没问题的话，我会履行诺言的。” 
　　“你放心，不会让你失望的。”李玉道 
　　周辰笑了笑，然后打开了文件夹，他之前托人调查王麒，但调查出来的东西，并不足以打垮王麒，所以他才会找到李玉，李玉跟王麒多年夫妻，手里肯定有王麒的把柄。 
　　认真的看完了所有文件，周辰露出了满意的笑容，然后看向了李玉。 
　　“都说一夜夫妻百日恩，你就这么把东西交给我了？” 
　　李玉语气平淡的说道：“他是什么人，我最了解，他这种人不管落到什么地步，都是他咎由自取，你要的东西我都给你了，你答应我的东西呢？” 
　　周辰心中感慨，女人若是狠起来的话，的确什么事都做得出来。 
　　“别着急，最多两个月，我就会交到你手里。” 
　　他跟李玉谈的是交易，这方面他当然不会反悔，这点原则还是有的，因为李玉给他的东西，让他很满意，符合交易原则。 
　　“两个月？”李玉眉头一皱，表情有些不满。 
　　周辰耸了耸肩，道：“别那么紧张，我知道你最近肯定调查过我，对我不放心，不过你先看看这个。” 
　　周辰将自己的银行存款信息放在了李玉面前。 
　　“这是我最近两个月赚到的钱，所以你不用担心我会出尔反尔，因为比起钱，我更想报复我的前妻，我想你应该明白我的意思；这样，你把你的账号给我，我先给你打二十万，事成之后，你要的，我会一次性给你，如何？” 
　　听到这话，李玉的表情才变好了许多。 
　　“好。” 
　　(本章完)

第764章 打脸甘虹，就是报复
　　第764章 打脸甘虹，就是报复跟李玉谈完后，周辰就带着东西回家，现在还没到余晨放学的时间。 
　　只是他刚到家，还没来得及坐下，就接到了余老头的电话。 
　　电话刚一接通，他还没说话，对话那头的余老头就猛地大哭大喊起来。 
　　“欢水，儿啊，我的儿啊……” 
　　周辰立刻把手机拿开，远离自己的耳朵，免得被余老头的哭喊污染了耳朵。 
　　几分钟过后，他才弄清楚了余老头给他打电话的前因后果。 
　　余老头哭诉的原因也很简单，就是跟家里的母老虎闹翻了，被赶出了家门。 
　　原来之前余老头没有带钱回家，被高红梅大骂了一顿，不过余老头也是心眼多，他骗高红梅，说周辰正在卖房子，很快就能把房子卖了，到时候会给他们家一百万。 
　　高红梅将信将疑，也就容忍余老头在家里待了段日子，余老头勉强也算是过了几天安生日子。 
　　可时间不长，高红梅越来越怀疑，不断的催促着余老头给周辰打电话，余老头不想打，就被高红梅逼迫。 
　　所以余老头只能打电话给周辰，但不巧的是，周辰那个时候正在李茜家里，哪有功夫接余老头的电话啊。 
　　这就导致了高红梅的发飙，冲着余老头大喊大骂，余老头的安生日子就算是到头了。 
　　最终余老头还是没满过高红梅，说了周辰不愿意卖房子的事情，但是也说了周辰在找工作，找到了工作就会还钱，而且每个月的生活费也会定期支付。 
　　但高红梅这个悍妇哪会再轻易相信余老头，直接拿棍子把余老头赶出了家，让余老头去找周辰要钱，如果一个星期之内拿不回来钱，他们就离婚，让余老头净身出户。 
　　余老头哪有钱啊，只能给周辰打电话，打了几天，今天周辰终于接了，使得他完全控制不住自己的情绪，崩溃的大喊。 
　　周辰知道余老头的三板斧是什么，所以别说是同情了，没隔着电话讽刺两句，就已经算是他大发善心了。 
　　“没钱，我现在一分钱都没有，至于房子，我已经跟你说的很清楚了，不可能卖的。” 
　　“她不是要跟你离婚吗？你就跟她离，没房子了也简单，伱去跟他们打官司，就说当时过户的时候，精神方面不太好，反正你就是找借口，拖着他们……” 
　　周辰给余老头出主意，让余老头去跟高红梅闹，闹得越欢，他越开心，狗咬狗，一嘴毛。 
　　给余老头出完主意，他就挂了电话，不再去管余老头，让这老头感受一些世界的恶意吧。 
　　那么长时间没有遇到徐大炮一伙人，他已经准备放弃了，他虽然有些超凡的能力，但是在找人方面，起不了任何作用。 
　　况且不是主线任务，有当无吧。 
　　这天周日，早上九点的时候，甘虹就来了周辰家，准备带余晨出去。 
　　她已经两个星期没有见到儿子了，她虽然是个无情的女人，但是对唯一的儿子余晨，还是有感情的。 
　　不仅仅是感情吧，因为她现在的男人王麒，是个没有生育能力的，他们结婚之后，就注定不可能再有孩子，所以唯一的儿子余晨，自然就成为了她下半辈子的希望，自然想要跟余晨维持很好的母子感情。 
　　甘虹并没有着急带余晨离开，而是先让余晨去换衣服，自己则是来到了沙发，坐在了周辰的不远处。 
　　“我听说你到现在都还没有找工作，你这是想要干什么？没有工作，你哪来的钱养活儿子，你要是不想赚钱，不想工作，混吃等死的话，你别拖着儿子，把余晨的抚养权交给我吧，我保证不会让他受到半点委屈。” 
　　“交给你？” 
　　玩手机的周辰抬起头，面色轻蔑的看着甘虹。 
　　“如果你只是想要跟我说这些的话，那就闭嘴吧，想都别想，我没空跟你吵架。” 
　　甘虹气急败坏的喝道：“余欢水，你能不能不要这么意气用事，余晨不仅是你儿子，也是我儿子，他要是跟着你的话，这辈子就毁了。” 
　　“跟着我一辈子毁了？我看是跟着你才会一辈子毁了，你和你那个男人能教他什么好？教他怎么出轨？” 
　　甘虹一听这话，直接就炸了：“余欢水，你说的是人话吗？” 
　　“我只有跟人才会说人话。” 
　　“你特么……” 
　　甘虹张口就骂，可还没骂出一句完整的脏话，周辰一个冷冽的眼神扫了过来，把她吓了一跳，顿时不敢再骂下去了。 
　　“别以为我们现在离婚了，我就不敢打你，我要打你，有一百种理由。”周辰小小的警告了一下甘虹。 
　　甘虹虽然心中恨不得杀了周辰，但也知道周辰现在变成了一个狠人，生怕惹怒了周辰，周辰真的打他一顿，就像上次打她弟弟那样，她可承受不住。 
　　但她又不甘心，只能忍者怒气，再次开口。 
　　“余欢水，我们都是为了余晨好，你一个男人，你怎么照顾好余晨？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“简单啊，我要是觉得自己顾不上，可以重新再找个女人。” 
　　甘虹一听立马就慌了：“你不能这样，你若是找别的女人，她肯定不会对余晨好的，而且你们若是有了孩子，你也不会对余晨好，还有这房子，到时候也会被别的女人抢走，你不能那么自私。” 
　　“哈，我离婚了找女人，就是自私；那你这种还没离婚，就找男人的行为，叫什么？下贱吗？” 
　　“余欢水，你不要太过分，你是不是非要这么说话，我好好的跟你商量，你就是这种态度吗？” 
　　“我说的很清楚了，对什么人，就用什么态度。” 
　　“你……” 
　　就在这时，余晨从房间走了出来，看到争吵中的两人，赶紧开口：“妈，我好了，我们走吧。” 
　　甘虹这才忍住了，她愤愤的站了起来，拉着余晨就走了，走的时候还狠狠的关上了大门。 
　　“妈，你能不能不要总是跟爸爸吵架啊。” 
　　电梯前，余晨小脸皱在一起，很是无奈的对甘虹说道。 
　　甘虹冷哼一声：“我还不想跟他吵呢，你爸是我见过的最没有风度，最没有本事的男人。” 
　　对周辰的恨意，已经让她不顾场合，不顾任何人，想怎么说就怎么说。 
　　“余晨，这些天，你爸爸对你好不好，有没有打你，有没有骂你？” 
　　余晨头摇的跟拨浪鼓似的：“没有，爸爸对我特别好。” 
　　想到自己这些日子的生活，他非常开心，周辰不仅经常带他下饭店，带他买好吃的，带她出去玩，到了周末，还会把他送到张子铭家里玩。 
　　“哼哼。” 
　　甘虹冷哼几声，十分不屑，对余晨的话，她根本就不相信。 
　　甘虹带着余晨玩了一天，她并没有喊上自己现任老公，离婚跟王麒结婚后，她才发现，一切并没有她想象中的那么好。 
　　之前她离婚的时候，觉得王麒会对自己的儿子好，可是现在，她已经不抱有这种期望了。 
　　直到晚上八点的时候，甘虹才把余晨送回家，而且她也没有立刻离开，反而是帮余晨洗漱完，哄睡着之后，才准备离开。 
　　失去了才知道珍惜，她现在也是如此，自从生了余晨后，她还很少跟余晨分开那么长时间。 
　　今天一天相处下来，她明显的感觉到，余晨对她的依赖不像以往，反而是她每次说周辰不好的时候，余晨都会帮周辰说话，这让她有了一种不好的忧心感。 
　　“余欢水，我觉得你应该好好考虑一下我的建议，把房子过户给余晨，才是最好的选择，余晨有了这个保障，你以后想怎么潇洒，我都不会过问你。” 
　　周辰冷声道：“你过问得了吗？至于房子的归属，我早就已经有了想法，不过不是过户给余晨。” 
　　“你说什么？”甘虹不可思议的看着周辰：“房子不过户给余晨，你还想过户给谁？难道你已经找了野女人吗？” 
　　“想知道？” 
　　“余欢水，你到底什么意思，我们才离婚多长时间，你竟然已经找了人，是不是我们没离婚之前，你就已经出轨了？” 
　　“别把别人想的跟你一样龌龊，想知道的话，明天下午，带着你的姘头过来，我会把事情都告诉你们的。” 
　　甘虹死死的盯着周辰，眼神恨不得杀了周辰。 
　　“我明天一定来，余欢水，如果你敢把余晨的房子送给野女人，我一定跟你拼了。” 
　　“是吗，那我就等着你。” 
　　周辰没把甘虹的威胁放在眼里，拖了那么久，他已经不耐烦了，准备明天就摊牌，恶心报复一下甘虹那两人。 
　　翌日下午三点，甘虹带着自己的男人来到了周辰门前。 
　　周辰打开门，看到了甘虹和她现在的男人王麒，这个王麒长得还算可以，看到周辰的时候，眼睛还挑了挑，一副挑衅和不屑的模样，十分欠揍。 
　　卖相还行，只可惜，是个废物。 
　　“余欢水，你说今天让我们过来，跟我说房子的事情，你现在可以说了吧。” 
　　甘虹没有废话，近来之后，直接说明了自己的来意，目光凶狠的盯着周辰。 
　　周辰坐在沙发上，神情怡然，淡淡的说道：“我怎么做事还轮不到你指手画脚，房子的事情，我已经做出了决定。” 
　　“什么意思？”甘虹眼睛一眨不眨的盯着周辰。 
　　说话间，忽然卧室里传来了脚步声，紧接着一个女人来到了客厅。 
　　甘虹和王麒都是情不自禁的看了过去，甘虹还好，可王麒一看到这个女人，双眼顿时瞪大了。 
　　“李玉，你怎么在这里？” 
　　甘虹一听到李玉这个名字，也是惊了：“王麒，她是你前妻？” 
　　王麒没回答她，脸色阴沉的盯着李玉：“李玉，你为什么会在这里？你跟他什么关系？” 
　　李玉笑吟吟的走到了周辰旁边坐下，双手挽住了周辰的手，亲昵的靠着周辰。 
　　“我跟他什么关系，用得着跟你解释吗？” 
　　看到这一幕，王麒的眼睛都红了，目光杀人的盯着周辰：“余欢水，你特么是故意的吧？” 
　　甘虹也是不可思议的看着这一幕，脑袋嗡嗡作响。 
　　周辰一脸笑容，低头亲了一下李玉，然后才回答道：“怎么？你能出轨我前妻，难道我就不能找你前妻？” 
　　“你特么……” 
　　王麒觉得无比羞辱，暴怒的他就要上去动手，可却被甘虹死死的拉住。 
　　“王麒，你别冲动，别乱来，这家伙非常阴险，你要是动手的话，就上了他的当了。” 
　　周辰诧异的看着甘虹，这女人跟他斗了几次，看来是有长进啊。 
　　甘虹劝住了王麒，然后才目光泠然的对周辰问：“余欢水，你该不会是想把房子过户给这个女人吧？” 
　　周辰笑道：“哎，你猜对了，李玉毕竟跟了我，我这个人有个优点，不会让跟我的女人受罪，所以这套房子我决定送给她了，怎么，你有意见？” 
　　甘虹怒道：“我当然有意见，这套房子是余晨的，谁都不能拿走。” 
　　“不好意思，这套房子的户主是我，我想卖给谁就卖给谁。” 
　　甘虹觉得自己的怒火都要冲天灵盖喷涌而出了。 
　　“余欢水，我看你真的是疯了，我知道你想报复我，但是怎么能用这么低级愚蠢的方法，你把房子给了这个女人，你和余晨住哪里？住大街吗？” 
　　周辰笑吟吟的跟李玉对视一眼，两人‘含情脉脉’。 
　　“房子给了她，我们就是一家人了，一家人当然是住在一起咯。” 
　　李玉这时候也是说道：“欢水说的没错，我们在一起了，那就是一家人，余晨是欢水的儿子，自然也是我的儿子。” 
　　“你个贱女人，你闭嘴，余晨是我儿子，别侮辱我儿子。”甘虹情绪失控，尖叫道。 
　　至于王麒，他虽然没说话，但目光一直都没有离开过周辰和李玉，恨不得杀了这对‘狗男女’。 
　　李玉可不惯着甘虹，冷笑道：“我是贱女人？我看你才是吧，我跟欢水好歹也是在你们离婚后才在一起的，可你呢，没离婚呢，就跟王麒搞在了一起，比贱，我比你差远了。” 
　　“你……你……”甘虹气的胸口起伏不定。 
　　“你什么你，这里现在是我家，我不欢迎你们这对狗男女，赶紧滚出我家吧。” 
　　李玉这句话，彻底的击溃了甘虹的防线，她整个人都崩溃了，疯狂的尖叫一声，然后冲向了李玉，就想要手撕李玉。 
　　可她人刚冲过去，周辰就站了起来，一把抓住她的手，轻轻一推，她身体就不受控制的连连后退，然后跌倒在地。 
　　一看甘虹被打了，早就已经怒火冲天的王麒，也是不再忍耐，怒吼一声，抡起拳头就砸向了周辰。 
　　面对这种弱鸡，周辰没用几秒钟，就解决了战斗，王麒和甘虹两人跌倒在一起，滚成一圈。 
　　(本章完)

第765章 余欢水完结
　　第765章 余欢水完结跟甘虹滚作一团的王麒，脑袋瓜子还有点懵。 
　　什么情况啊这是？自己力气也不小啊，怎么被一拉一推，直接就倒下了，还撞倒了甘虹。 
　　对于余欢水，他当然知道，毕竟他出轨的就是余欢水的老婆，又怎么可能不知道余欢水的情况。 
　　在甘虹的叙述中，以及他自己的印象中，余欢水就是个窝囊废，男人中的废物。 
　　虽然来之前，他就听甘虹说过，她的那个窝囊废前夫最近几个月变化非常大，让他注意点，千万别动手。 
　　可他根本没放在心上，再加上看到前妻李玉如小鸟依人般的靠在周辰怀里，两人还当着他的面卿卿我我，早就已经让他怒火中烧。 
　　这不，一看到甘虹被周辰推倒，他再也忍不住了，新仇旧恨加在一起，让他直接挥舞起拳头，对周辰砸了过去。 
　　他自信这一拳能打掉周辰两颗牙，但结果却是，他没有碰到周辰分毫，反而是自己被打倒了。 
　　好在周辰只是推了一下，又有甘虹当垫背，所以他倒也没有伤到那里。 
　　只不过身体没受到伤害，但是心理却遭受了极大的创伤。 
　　“余欢水，你太过分了。” 
　　甘虹愤怒的咆哮，她本来就对周辰充满了怨念，现在更是恨不得杀了周辰。 
　　作为离婚的夫妻，她想要看到的是周辰的落魄，以此来彰显自己的正确选择。 
　　可周辰的现状，完全出乎了她的预料，不但那么快就找了女人，而且还找的是王麒的前妻，她知道这绝对是周辰在故意报复她。 
　　更重要的是，周辰居然要把房子过户给李玉，这是她最不能容忍的。 
　　为了这套房子，她离婚前和离婚后，多次跟周辰提及，自己没办法得到，就想要过户给儿子。 
　　但是现在呢，周辰居然不把房子过户给亲生儿子，反而是要过户给野女人，她觉得周辰为了要报复她，真的是已经疯了。 
　　“就算你想要报复我，也没必要用这种手段，你把余晨置于何地？他可是伱亲生儿子啊。” 
　　甘虹的怒吼，让王麒和李玉都是情不自禁的看向了周辰，尤其李玉最为紧张。 
　　虽说周辰已经跟她谈好了，要把这套房子给她，可现在毕竟还没有过户，若是周辰出尔反尔，她还真的没有反制的手段。 
　　周辰是跟她签了一份协议，但她已经咨询过律师，那份协议有效是有效，但其实也有方法钻空子。 
　　所以她的心情一点不比甘虹好，只不过甘虹发泄了出来，她只是憋在心里而已。 
　　若是周辰真的出尔反尔，那她就真的是竹篮打水一场空……，也不全对，因为她之前还收了周辰二十万，也不算是一场空。 
　　周辰表情十分平静，淡淡的说道：“我当然知道余晨是我的亲生儿子。” 
　　“那你还做这种事情？”甘虹大声质问。 
　　周辰笑了，在甘虹看来，就是那种非常恶意的嘲笑。 
　　“你说的没错，我就是在报复你，你能拿我怎么样？” 
　　甘虹气的直咬牙，但周辰说的没错，她的确拿周辰没有任何办法。 
　　“为了逞一时之气，赌上儿子的未来，你就是这么做父亲的吗？” 
　　“我怎么做父亲的，跟你无关，如果你不满意，可以去告我，看看会不会把余晨判给你。” 
　　“余欢水，你要是真的那么做了，以后一定会后悔的。” 
　　“我会不会后悔，也跟你没有一毛钱关系，现在，请你立刻离开我家，我不想再看到你们两个贱人。” 
　　这个时候王麒和甘虹已经站了起来，甘虹自然不想走，可周辰一手一个，直接把他们两人提溜丢出了门外，任由甘虹怎么拍门大喊，他都没有再开门。 
　　直到外面没有了声音，李玉才重新在周辰旁边坐下，端详着周辰，周辰刚刚的强势，真的是让她刮目相看。 
　　原本她只以为这个男人恶心人有一套，没想到他战斗力居然也那么强。 
　　“你真的决定要把这套房子过户给我？” 
　　周辰反问道：“怎么，你不想要？” 
　　“怎么可能，我当然想要了，只是怕你舍不得。” 
　　这可是学区房，而且地段也非常不错，这套房子虽然不大，但现在卖个两百万应该还是没多大问题的，她怎么可能不想要。 
　　“想要就行，不过你想要怎么过户？” 
　　房子虽然可以免费赠与他人，但也是需要一定的条件，不是说你想怎么过户就怎么过户的。 
　　李玉没有理解回答，而是好奇的问：“你把房子过户给我了，那你和你儿子以后住哪？” 
　　周辰颇为诧异的看着这个女人，他本以为对方知道自己愿意给出房子，她会非常高兴激动，可她居然会问出这样的问题，真的是让他很意外。 
　　“这个就不用你担心了，我准备买套别墅，两个月之内就能够搞定，所以这套房子我还是要住一段时间的。” 
　　李玉眼中骤然绽放出了光芒，别墅啊。 
　　“话说，我就做了一些微不足道的事情，你就送给我一套房子，我这心里真的是有些过意不去。” 
　　周辰饶有兴趣的看着她：“怎么，你还想报答我？” 
　　李玉微微一笑，身体往周辰身边挪了挪，很快就靠在了周辰的身上，眼神也是变了。 
　　“你想要什么报答呢？” 
　　这么明显的暗示，周辰忍不住笑了，随后也不迟疑，直接揽住了李玉的娇躯，将她拉入了怀中。 
　　“我可不是什么正人君子。” 
　　来到这个世界已经有几个月时间，他也就跟李茜发生过关系，不过李茜还是差了些火候，根本无法满足他，几次都是弄得他不上不下。 
　　现在有了这么一个送上门的机会，李玉长得又不差，他当然不会做正人君子。 
　　………… 
　　一直到了要去接余晨放学，周辰才从温柔乡中脱身而出，不得不说，这个女人比李茜有水平，让他尽情的释放了一次。 
　　跟李玉约好了下次见面的时间，然后他就先送李玉离开，接着就去学校接余晨去了。 
　　来到学校的时候，还没有到放学时间，周辰刚停好车，就看到了站在学校大门正对面树下的李茜。 
　　李茜也是看到了周辰，然后欢快的冲着周辰使劲的摇手，周辰快步走了过去。 
　　周辰走到李茜面前，因为周围都是学生家长，不乏有认识他们的家长，所以周辰也没有跟李茜表现的太亲密。 
　　“今天不忙吗？” 
　　李茜笑着摇头：“今天没什么事。” 
　　其实她也并不是每天都会接送张子铭，有时候也会是她家里的保姆接送。 
　　不过跟周辰发生关系后，这段时间，她恨不得跟周辰天天黏在一起，所以最近接送的频率很高。 
　　作为一个多年没有需求的女人，跟周辰在一起后，她很快就被周辰给征服了，痛并快乐着，但她还是想要更多时间的跟周辰在一起。 
　　如果不是顾及到两个孩子，她恨不得就跟周辰住在一起，天天晚上抱着睡觉才好。 
　　“你让我问的事情，我已经问了，我们小区已经没有别墅出售，不过隔壁一个小区倒是有一套别墅正在出售，不过价格有点高，一千六百多万，你手里的资金充足吗？” 
　　她跟周辰好的时间不长，只知道周辰的条件一般，而且还失业了，所以对于周辰让她大厅别墅，她还是有点奇怪的。 
　　不过她也没以为周辰要跟她要钱，因为他们相处的这段时间，她对周辰也有了一些了解，知道周辰是有点大男子主义，每次出去都不会用她的钱。 
　　周辰道：“一千六百多万吗？还行。” 
　　他现在当然没有一千六百多万，不过他有信心，一个月之内就能够弄到这么多钱。 
　　他来了也有三个多月的时间了，余晨他们马上都放暑假了，他从最初的十几万，三个多月时间，在股市外汇期货翻江倒海，现在资金已经逼近一千万。 
　　李茜想了想，最终还是说道：“如果你缺钱的话，我可以先借你一部分。” 
　　主要是最近跟周辰相处的太好了，她觉得自己已经快要离不开周辰，所以她才会开这个口。 
　　周辰则是笑道：“没这个必要，不过还是谢谢你。” 
　　“真不用吗？”李茜疑惑的问。 
　　“真不用。” 
　　得到周辰确切的回答，李茜心中虽然好奇，但也没有再多问，只不过心中颇为期待，紧接着又小声问。 
　　“李老师那个事情，你处理的怎么样了？” 
　　周辰道：“快了，马上就能够见到结果了。” 
　　其实他还再让人调查，但已经快了。 
　　没过多久，学校就放学了，学生们整齐的从学校走了出来，余晨和张子铭是一起走出来的，周辰和李茜同时迎了上去。 
　　两个孩子都不肯立即回家，非要去吃好吃的，没办法，周辰和李茜只能带着他们去商场逛了一圈，吃了好吃的，又玩了一会，才各自把他们带回家。 
　　突然有一天，周辰在电视上看到了一则新闻，说几天前，市区的街道上发生了一起伤人事件，持刀伤人的就是国内的a级通缉犯，新闻警示大家，同时也让发现的人及时报案等等…… 
　　看到这个新闻，周辰很是无语，他苦苦寻找了那么多天，就是没有找到徐大炮他们。 
　　结果前几天他没再找了，徐大炮他们居然出现了，搁这跟他玩躲猫猫呢？ 
　　但事情已经发生了，他也没有办法，估计警方想要再找到徐大炮他们，就没有那么容易了。 
　　余老头终究还是没有斗过高红梅母子俩，被赶出了家门，最后还是跟人借钱，来到嘉林市找上了周辰。 
　　周辰没办法，只能再次把余晨托付给李茜，他带着余老头回老家处理。 
　　折腾了好多天，最后的结果也没有发生多大的改变，反倒是余老头被气出了病，再次住了院，这一次精神上还受到了刺激，身体更是每况愈下。 
　　周辰没做其他事情，而是在老家的市里给余老头找了一家养老院，了一些钱，等余老头出院之后就直接住过去。 
　　至于高红梅母子，他也是小惩大诫了一次，搅黄了高红梅儿子的婚事。 
　　忙了半个月，他总算忙完了余老头的事情，回到了嘉林市。 
　　别墅的钱他已经准备好了，通过李茜的介绍，成功买下了那套正在出售的别墅，最终只了一千四百多万。 
　　在买下别墅后的半个多月，他实现了诺言，把家里的那套小房子过户给了李玉。 
　　李玉为了感激周辰，愣是缠着周辰，在接下来的一个月，有空就缠绵在一起。 
　　同时，周辰搬进了别墅，因为跟李茜靠的很近，只要孩子不在家，李茜就经常去找周辰玩有趣的游戏。 
　　在这段时间，周辰也是把余晨的班主任李老师给曝光了，私下收家长贿赂礼物等等，还在校外代课，各种证据确凿，李老师直接就被学校给开出了学籍。 
　　时间飞逝，很长时间，甘虹都没有再找周辰，因为她现任老公王麒出事了。 
　　王麒利用公司职务，贪污贿赂，被人给举报了，接受调查后，证据十足，已经被控制起来，就等着判刑了。 
　　甘虹这段时间都是在忙着王麒的事情，只不过她一个女人，根本没有任何办法。 
　　她求过有些权利的父亲，但并没有得到帮助，最后绝境之下，还来找了周辰，因为她知道周辰发达了，买了别墅，所以她觉得周辰说不定有办法。 
　　但这件事本就是周辰做的，他又怎么可能去帮王麒。 
　　于是乎，离婚不久后就结婚的甘虹，跟王麒的婚姻还没有持续半年，王麒就进去了，最后甘虹也是绝情，强行跟王麒离了婚，摆明了态度，不可能等王麒。 
　　对于这个结果，周辰没有丝毫的意外，一个能婚内出轨的女人，你真以为她能有多贞烈？ 
　　离婚后的甘虹，知道周辰现在过得好，想方设法的要跟周辰复合，甚至不断的给余晨灌输思想，想要通过余晨达到跟周辰复婚的目的。 
　　但周辰又怎么可能如她所愿，除了每次甘虹来接余晨，其他时候，他根本不跟甘虹有任何交流。 
　　接下里的时间，周辰就是每天过着悠闲的生活，利用股市赚钱，同时又开始学习武术。 
　　他不止在一个世界学武了，因为他本身身体素质就不错，所以练的时间长了，倒也是有模有样。 
　　几年时间，一晃而过。 
　　余晨和张子铭一起考上了大学，在他们考上大学后，周辰就满足了李茜多年的愿望，跟她扯了证，结了婚。 
　　不过两人都没有准备生孩子的想法，两个孩子上大学后，他们就一起出去，四处旅游，过的好不惬意。 
　　………… 
　　(本章完)

第766章 想指点周辰的未来老丈人
　　第766章 想指点周辰的未来老丈人在余欢水世界的第十年，周辰觉得自己已经没有什么留恋了。 
　　这些年，他也是利用自己的方式，做了许多打击违法犯罪的事情，就是不知道支线任务最后能获得什么样的奖励。 
　　在这个世界，总的来说，还算是比较轻松的，做了许多装逼打脸的事情，也算是为原身余欢水出了口恶气。 
　　既然已经没什么留恋，周辰也就不准备继续留在这个世界，迅速连接了系统，选择了回归。 
　　再次睁开双眼，看到了房间里熟悉的环境，周辰早已没有了新鲜感。 
　　算起来，他已经穿越了十几次，除了第一次是在父母房子那里穿越的，其余的穿越好像都是在这个家，这个房间。 
　　相比于在影视世界生活的几百年，他在这个房间真正待着的时间并不长。 
　　没有感慨几秒，他立刻想起了最重要的事情。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：25 
　　体质：27 
　　精神：30 
　　敏捷：24 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　……………… 
　　老骥伏枥：强大的生命力，使宿主的身体素质得到了极强的提升，百岁之前，身体素质不会受到年龄的增长而衰弱。 
　　物品： 
　　穿梭卡x6；剧情卡x1； 
　　鉴定之瞳（左）：具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　通用粮票x962，通用肉票x888，通用布票x1000，通用工业卷x865………… 
　　任务： 
　　我不是余欢水：我是余欢水，从今天起，没有人能再欺负我，没有人能再让我受委屈，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　我是良民：打击罪犯，从我做起，协助打击电视剧里的违法犯罪份子，奖励视完成率决定（已完成）；奖励：待领取。 
　　之前的四点属性点，被周辰均匀的分配在了四项基本属性上，这一次完成了任务，又获得了四点。 
　　直接领取了奖励，随后系统面板就发生了变化，任务消失，奖励出现。 
　　不过让周辰郁闷的是，这一次获得奖励真的不怎么样，只有两张剧情卡，外加两张穿梭卡。 
　　技能和鉴定之瞳那样的特殊物品，是一个都没有。 
　　“有点不顺啊。” 
　　上个影视世界没有任务，也没有奖励，这个世界的奖励又只是这样，真的是让他很失望。 
　　不过他也没有办法，奖励这种东西他无法掌控，只能随系统，系统给什么就是什么。 
　　连续的穿越时间，周辰决定这一次好好的休息一个月，虽然身体和精神都不算疲惫，但他还是闭上眼，准备好好的睡一觉。 
　　毫无压力的周辰，这一觉一睡就睡了十几个小时，等他醒来的时候，已经是第二天早上四点多，他的肚子饿的咕咕直叫。 
　　周辰起床下了一大碗面条，吃完后他也没有了睡意，于是打开电脑搜剧，开始刷电视剧了。 
　　连续的穿越，让他没有空闲去看电视剧，所以这一个月他需要好好的补一补。 
　　其实在影视世界的时候，他也经常看电视剧，只不过十几个世界下来，他发现自己穿越的影视剧，全都是现实世界存在的影视剧，影视剧里看的那些电视剧，一次都没有穿进去过。 
　　所以他可以断定，只有现实世界存在的电视剧，他才能穿越进去，影视剧里的影视，不在系统的穿越范围之内。 
　　正常速度看电视，效率实在是太低了，所以周辰一开始就调了1.5倍，可没过多久，又调成了两倍，这才觉得不错。 
　　一直看到十点多，他接到了老妈李丛萍的电话，让他中午过去吃饭，还说姐姐周欣中午也过去。 
　　刚穿越的时候，周辰会经常想念现实世界的母亲，尤其是很多时候在影视世界一过就是几十年，那个时候最为想念。 
　　但可能是穿越的次数多了，经历的也多了，很多感情都会埋藏起来，平时不提起还好，但是一提起，或者听到亲人的声音，那股思念就会变得格外强烈，难以自控。 
　　真要算上穿越时间的话，他都已经很久很久没有见到父母了，所以听到李丛萍的声音，他心情非常激动，迫不及待的想要去见一见父母。 
　　视频暂停，周辰起身拿衣服去了卫生间，准备洗个澡再去父母那边吃饭。 
　　回到家，看到了正在厨房收拾的李丛萍，但却没有看到父亲周志明。 
　　“妈，我爸呢，没在家吗？” 
　　李丛萍头也没回，大声说道：“别提你爸了，他现在潇洒的很，自从你给他买了新车之后，三天两头的约人出去钓鱼，有时候早上去，半夜才回来，有时候半夜去，下午才回来。” 
　　“那您怎么不说他啊。”周辰问道。 
　　“我说他有用吗？你们父子俩就是一个德行，说也没用。”李丛萍语气中充满了不高兴。 
　　周辰尬笑两声，没在这个话题上多说什么，他知道自己父亲，才退休不久，闲不住，平时喜欢打个麻将，但从不会打大的，最多也就是两百块输赢，偶尔也会去钓鱼。 
　　最近可能是因为周辰给他买了新车，所以他才会经常约上几个朋友出去钓鱼，钓鱼是一方面，另一方面也是为了显摆。 
　　周辰自己也是做过很多次父亲，所以对于周志明的心思非常的了解。 
　　李丛萍也是知道丈夫是个什么人，所以她也就是嘴上说说，并不会真的生气，若是她真生气的话，周志明也就不会这么放肆了。 
　　“妈，用不用我帮忙？” 
　　“不用，伱赶紧出去。” 
　　李丛萍将周辰推出了厨房，她一向不喜欢让自己的孩子做家务，即便是周欣在家的时候，也很少主动叫周欣做事。 
　　用他们老两口的话来说，就是他们从小苦日子过过来的，烧饭做菜做家务已经成了习惯，孩子们回自己的家怎么做，她不管，但是来到她这里，基本上不会主动叫做家务，除非是来了亲戚，一个人忙不过来了。 
　　周辰叹了口气，他并没有强行过去帮忙，因为他了解自己老妈，她是真不喜欢自己在厨房忙，这有点类似于古时候的观念。 
　　没过多久，下班的周欣也回来了，她就是一个人来的。 
　　三口人坐在一张桌子上吃饭，周欣主动对周辰问道：“小辰，你跟黎总家的闺女谈的怎么样了？” 
　　周辰跟黎洛谈恋爱的事情，周家的人都已经知道了，只不过之前一直没有多问，现在相处也有一段时间了。 
　　周辰随口回道：“挺好的啊。” 
　　周欣又问道：“那你准备什么时候带她回来给见见爸妈，他们早就已经等的着急了，我可是知道，你已经去过黎总家了。” 
　　都是一家人，所以她什么都不用顾及，直接说出了自己的意思。 
　　李丛萍顿时饭也不吃了，眼睛直直的盯着周辰。 
　　周辰明白母亲的意思，也是放下筷子，认真的说道：“这个事情我还是要跟黎洛说一声，毕竟她是女方，第一次上我们家肯定不能随意。” 
　　“这是当然。” 
　　李丛萍很赞同儿子的话，她自己就是女人，所以很清楚女方第一次去男朋友家，意义不一般。 
　　周欣道：“那你就去问问，最好放在这个星期天，刚好我也能过来，帮你把把关。” 
　　“我尽量吧。” 
　　周辰没有打包票，不过他觉得问题不大，现在黎洛对他的感情还是不错的，自己也去过黎家，黎洛就算性子冷淡些，但也不是不懂人情世故，只要他开口，十有八九是不会拒绝的。 
　　李丛萍问道：“你跟这个小姑娘相处了那么长时间，感觉怎么样，是能好好过日子的吗？” 
　　对于一个母亲来说，儿媳妇漂不漂亮那是次要的，最重要的是，要会过日子，不会过日子的女人，以后结婚了，家里也只会是一地鸡毛。 
　　周辰还没说话，周欣就翻了个白眼。 
　　“妈，小辰跟人家才谈多长时间啊，估计都没有去他那边待过，他哪能知道人家小姑娘是不是好好过日子的人？” 
　　李丛萍哼道：“怎么看不出来？一个人勤快懒惰，相处一段时间就能看出来，装也就只能装一时。” 
　　“您可算了吧，真不是我说，现在社会跟你们那时候不一样了，现在的小姑娘，有几个像您这样勤快的，我倒是觉得，只要性格不错，不是那种斤斤计较，说两句就生气，其他品行端正的就差不多了。” 
　　“过日子不勤快怎么能行，你弟弟你也知道，他也不是勤快的人，若是再找个懒惰的，以后日子怎么过？” 
　　周辰很无奈：“妈，我在你心里就是这样的吗？在家里，我就是想勤快，您也不给我这个机会啊。” 
　　周欣也是劝道：“妈，您真的就别操这个心了，就算他们都不勤快，大不了以后雇保姆呗，现在小辰也有出息了，黎总他们家也就只有一个闺女，若是在一起了，条件差不了，您别想太多。” 
　　她是职场上的人，也经常会接触到年轻人，所以很清楚现在大多数年轻人都是什么样子，比李丛萍看开多了。 
　　简单点来说就是，李丛萍更看重过日子的，穷点没关系，只要勤快点，会过日子，会照顾人就好。 
　　而周欣呢，她就绝对，只要家庭条件足够好，很多事情都是可以用钱来解决的，九成的家庭矛盾，都是因为钱引起的。 
　　“是啊，妈，我知道您是为了我好，但您儿子我已经长大了，知道自己需要什么，不需要什么。” 
　　周辰也不想自己老妈为这件事情操太多的心，他更希望老妈能像老爸那样，每天打打牌，四处玩一玩，培养培养兴趣。 
　　但他更清楚，自己老母亲的性格，她情愿没事在家里拖地做家务，也不会去跟别人一起跳广场舞什么的，最多也就是找几个老姐妹一起聊聊天，拉拉家常…… 
　　“长大了？不管你长多大，在我眼里，都是个孩子。” 
　　李丛萍完全没把周辰的话放在心上，在她眼里，周辰只要一天没结婚，那就是个孩子，不对，恐怕就算是周辰结了婚，在她眼里也依然是个孩子。 
　　“带女朋友回来的事情你要放在心上，知道吗？” 
　　“知道了，妈，您放心吧。” 
　　陪母亲吃过饭，周欣睡了一会，就又去上班了，周辰带着也无聊，找了个借口也离开了。 
　　回到家继续刷剧，同时跟黎洛发消息聊天。 
　　可还没等他跟黎洛说要带她回家，黎洛就先跟他说了，她父母邀请他去家里做客。 
　　周辰考虑了一下，就答应下来，黎洛父母再次邀请他去家里做客，就说明二人对他印象不错，支持他跟黎洛继续发展下去，这让他也是颇为高兴。 
　　能够得到双方父母都赞同祝福的婚姻，才是幸福的婚姻。 
　　晚上，周辰带上了两瓶好酒，并没有带其他东西，这已经是第二次登门，不需要再像第一次那么隆重，但也要懂点礼貌，带两瓶酒算是比较合适的。 
　　黎洛和上次一样，还是在楼下迎接的周辰，然后一起上了楼。 
　　开门的黎睿阳和朱秀琴，看到周辰后，都是笑着欢迎。 
　　“小周，来啦，快进来坐。” 
　　“叔叔，阿姨，你们好。” 
　　黎睿阳招呼着周辰到沙发坐下，朱秀琴则是去厨房做饭，黎洛过去帮忙。 
　　“我听洛洛说，你在市里弄得金融公司已经开业了？”黎睿阳笑着对周辰问道。 
　　周辰道：“哪是什么金融公司啊，就是个小工作室，顺便做点小投资的生意，我也就是试验一下，不知道能不能有生意了，毕竟咱们市连二线城市都算不上，这一行到底行不行，还不知道呢。” 
　　黎睿阳笑道：“行不行另说，年轻人就需要点闯劲，就算这一行不行，也可以换一行，年轻就是资本，我很看好你。” 
　　原本他从周欣口中得知，周家就是个普通家庭，但是通过这段时间接触，以及女儿的叙述，他发现周辰有些不一般，成熟稳重，比起他见过的那些优秀青年也是毫不差。 
　　他自认为看人的眼光不差，他觉得周辰未来一定会有出息，所以他才很赞同周辰跟自己女儿继续发展。 
　　“谢谢您的看重。” 
　　周辰目光在茶几上一扫，惊讶的发现，茶几上居然放着一个鼻烟壶和一个锈迹斑斑的香炉。 
　　周辰的目光被黎睿阳发现，他笑了笑，指着茶几上的鼻烟壶和香炉。 
　　“这是我昨天回金陵的时候，朋友送给我的，你年纪轻，可能不太懂这些，别小瞧这两样东西，可都是宝贝啊。” 
　　周辰低着头，嘴角抽了抽，我滴未来老丈人啊，这俩可不是什么宝贝，给一百块钱，能买好几个。 
　　但嘴上却是问道：“叔，这应该是古董吧，不瞒您说，我当初在外面上大学，迷上了古玩类的小说，为此还自学过两年，不怕您笑话，自我感觉还挺好，觉得自己有点眼力。” 
　　“哈哈……” 
　　黎睿阳笑出了声，摆出了一副长辈指教晚辈的架势。 
　　“你小子，真是不知者无畏啊，自学过两年古玩，居然就敢说自己有眼力了，你黎叔我玩这一行都十几年了，都不敢说自己眼力好，你倒自卖自夸起来了。” 
　　说是这么说，但实际上，他也没有教训的意思，只是觉得周辰是个外行，眼力浅，不懂行，年轻气盛。 
　　“既然你说有点眼力，那你来看看这鼻烟壶和香炉，看看它们的成色如何。” 
　　周辰心中无奈，这还用看吗，他一眼就辩出了真假，可看黎睿阳的样子，显然自信的认为这两件都是真品，这让他怎么说。 
　　想到这里，他真的是有点后悔，自己刚刚为什么要看上一眼啊。 
　　“叔，这不好吧。” 
　　“有什么不好的，你随便看，然后说出自己的看法，就算是叔指导指导你吧。” 
　　黎睿阳都这么说了，周辰还能怎么办，只能同意。 
　　“叔，有手套吗？” 
　　黎睿阳面露惊讶：“还挺专业啊，不过我们都是一家人，要什么手套，你小心点拿起来，随便看。” 
　　顺口的一句一家人，让周辰露出了笑容，这未来老丈人有点意思啊。 
　　于是乎他也不在客气，先是拿起了香炉，装作一副认真严肃的样子，翻来覆去看了好几分钟，然后才小心翼翼的放下来，又拿起另外一件鼻烟壶看了起来。 
　　黎睿阳也没有催促周辰，只是靠在沙发上，端着茶杯，笑眯眯的看着周辰。 
　　他可不认为周辰有什么眼力，只是看周辰对这方面感兴趣，让他十分高兴。 
　　因为在他们家，包括他那一个大家庭里，他就找不到一个跟他一样，喜欢古玩的人，所以在见到周辰对古玩感兴趣，才会那么高兴。 
　　哪怕周辰是个外行，他也丝毫不在意，反而觉得自己指导周辰两手，会更有成就感。 
　　见周辰看了将近十分钟，一副眉头紧锁的样子，他笑的更开心了，因为他看出来周辰的确是在认真观察，而不是为了讨好他，装模作样的去看。 
　　“怎么样，小周，看出点什么了吗？” 
　　(本章完)

第767章 被坑惨的黎叔
　　第767章 被坑惨的黎叔 
　　周辰见黎睿阳一脸笑意，怡然自得的样子，心中思量一番。他可以肯定，黎睿阳绝对是把这两件物品当做了真品，可实际上呢，这两件都是造假的工艺品，而且年限并不长。 
　　虽说造假者有些水平，但也有限，骗骗初入门的还行，但遇到真正懂行的，有经验的，认真观察的话，还是能看出问题的。 
　　但黎睿阳明显没看出来，这也从侧面证明了一点，黎睿阳的古玩鉴定水平，只能说是，一般，嗯，一般。 
　　如果是陌生人，或者是关系特别亲的人，周辰肯定会直接说。 
　　只是黎睿阳不一样，他是周辰女朋友的父亲，两人的关系算不上多亲近，可身份又摆在那里，需要尊重。 
　　所以他说的时候，肯定要格外注意。 
　　“叔，那我就说说看了，如果我说的不对，请您别见怪。” 
　　黎睿阳笑道：“说，尽管说，让我看看你的能耐。” 
　　或许是看到有着共同爱好，所以他对周辰的满意度又提升了一截，不过他根本没指望周辰能说出什么来。 
　　周辰这才点点头，然后拿起那个鼻烟壶。 
　　“叔，我觉得这个鼻烟壶有点问题。” 
　　“嗯？” 
　　本来还一脸笑容的黎睿阳，听到周辰这话，表情顿时一变，收敛了笑容。 
　　古玩这一行，说出有问题这样的话，那几乎就是在说这件东西是假的。 
　　虽然他不觉得周辰说的对，但还是心里不怎么舒服，毕竟这可是别人半卖半送给他的，是没出钱，但却给了人情。 
　　“哪里有问题？” 
　　黎睿阳靠近了周辰，从周辰手上接过鼻烟壶，仔细的打量着。 
　　周辰伸手指向鼻烟壶腰身的一处位置：“叔，你看这里，颜色是不是跟其他位置的颜色略有不同？” 
　　古玩这一行，靠的就是眼力和经验，周辰的眼力经过正阳门下大几十年的锤炼，早就达到了炉火纯青的程度，所以他很快就能看出不同之处。 
　　黎睿阳看着周辰指的位置，睁大眼睛，认真仔细的打量，然后又跟别处对照，最后有些迟疑不定。 
　　“不一样吗？好像是有点区别。” 
　　黎睿阳真的不太敢确定，如果没有周辰指出来的话，他觉得都一样，可周辰指出来后，他再认真一看，好像还真发现了点不同，可又不确定。 
　　周辰见黎睿阳还没看出来，于是又指向瓶口下方的位置。 
　　“叔，你再看这里，这道纹路，是不是有点断裂的感觉？” 
　　黎睿阳再次看去，随后拿起桌上放着的放大镜，下一刻，表情顿时就变了。 
　　周辰说的没错，的确是有点断裂，但若不是周辰指出来，他又用放大镜看的话，根本看不出问题。 
　　这下不用周辰说，他也已经意识到，这个鼻烟壶恐怕真的是大有问题。 
　　一想到这鼻烟壶是一位相交许久的同行朋友送给他的，他就再也无法保持平静的心情，对方能给他一件假货，是不是以往交易的东西，也有可能…… 
　　想到这里，他不由得怒火冲天，但念及周辰还在这里，他只能平复心情。 
　　但很快一个问题就萦绕在他心中，他把玩了那么长时间，都没有发现问题。 
　　而周辰没用放大镜，而且只上手了几分钟，怎么就那么快找到了问题？ 
　　“小周，那这个香炉伱看没看出问题？” 
　　他心里还抱有一线希望，一件有可能是朋友打眼，但若是两件都有问题，那几乎就可以断定，他被坑了。 
　　周辰不知道黎睿阳心中所想，只是他没有瞒着黎睿阳的意思。 
　　“这个香炉也不太对，您看这里，还有这里，这里……” 
　　黎睿阳仔细的看着周辰手指的位置，片刻后，干咳一声：“嗯，小周，看来你还是有些眼力的，好，很好。” 
　　周辰嘴角抽了抽，叔，你能不要装的那么假吗？我指的这三处，你恐怕一处都没看出来吧。 
　　不过他也是看出来了，这未来老丈人的眼力连入门都算不上，可他偏偏还觉得自己水平不错，难怪别人会找上他。 
　　那些卖工艺品的人，真正有水平的他们骗不到，外行也骗不到，所以他们骗的，大多数都是像黎睿阳这种，明明水平不怎么样，还偏偏喜欢的人，谁让你菜啊。 
　　黎睿阳看着手里的香炉，以及茶几上的鼻烟壶，心里止不住的怒火往上冒。 
　　下次回金陵市，一定要把那个敢骗他的家伙腿打断，因为他从那人手里拿得东西，可不止这两件。 
　　“小周，真是没看出来，你对古玩还真的有一定的研究，来，跟我来书房，我那里可是有不少东西，我考考你，看你能不能从那么多东西当中，找出真正的好东西。” 
　　“好啊，那就叔多指点了。” 
　　黎睿阳的水平，周辰已经看出来了，他之所以说这样的话，无非就是想要让自己帮忙看一下他的藏品，但又不想堕了面子。 
　　“来。” 
　　周辰跟着黎睿阳走进了他的书房，书房面积不大，也就十来个平方，装修的倒是不错，有好几排书架，不过只有很少一部分是放的书籍，其他位置要么放的就是一些古玩物品，要么就是空着的。 
　　“小周，看看，这里的物件都是我的藏品，足有四十多件，可都是我调到这里之后，专门从市里运过来的。” 
　　黎睿阳刚要说这些都是好东西，可想到刚刚那两件赝品，他的信心立马就没了。 
　　“这里的物件有真有假，考验你眼力的时候到了。” 
　　听着黎睿阳忐忑不安的炫耀，周辰心中暗笑，看来他的这位未来老丈人，已经被打击的没信心了。 
　　“黎叔，这里应该不是你全部的藏品吧？”周辰并没有立即上眼，而是先问了一句。 
　　黎睿阳点头道：“嗯，这里只是一部分，我还有一部分藏品都在金陵市的家里，这里的你先看，等以后有空去金陵，我再带你去看看我家里的那些好东西。” 
　　“黎叔，那我可就当真了啊，你肯定也知道我喜欢古玩的这种心理。” 
　　“哈哈，你说的没错，咱们喜欢老物件的人，最喜欢的就是能看到好东西，小周，你先看看我这里的物件吧。” 
　　“得嘞。” 
　　周辰从眼面前的书架开始看，首先看的是一件瓷器。 
　　他看的速度很慢，但是黎睿阳一点都不着急，先是陪着周辰看了一会，然后就坐了下来，面带笑容的看着周辰鉴宝。 
　　在周辰拿起第七件物品的时候，门外传来了黎洛的声音，说饭好了，让他们出去吃饭。 
　　周辰听到后，放下了手里的物件，对黎睿阳问：“黎叔，那我们吃过饭再看？” 
　　黎睿阳却说道：“我看你刚刚也看了几件，怎么样，看得出来吗？” 
　　周辰没有正面回答：“时间有点仓促，我不好判断，还是等吃过饭后，我再跟叔您讨论讨论？” 
　　“也好。” 
　　黎睿阳站起身来，表面上没什么，但心里却是一沉。 
　　毕竟是能当老总的人，察言观色的本事还是有的，周辰看似没回答，但实际上没有肯定的回答，意思就已经不言而喻了。 
　　虽然他还是觉得周辰年轻，眼光不一定准确，但被人觉得自己的藏品有问题，心情自然是不怎么高兴的。 
　　“走吧，先去吃饭。” 
　　今天的晚餐十分丰盛，满满的一桌。 
　　黎洛刚把周辰带来的酒拿上桌，黎睿阳立刻伸手阻止。 
　　“闺女，今晚我跟小周就不喝酒了，等会吃完饭，我们还要去书房看我的藏品了。” 
　　黎睿阳的话让黎洛和朱秀琴都是十分惊讶，朱秀琴问道：“小周，你也懂这些？” 
　　周辰谦虚道：“谈不上懂，就是知道一点点。” 
　　朱秀琴摇摇头，道：“真搞不懂你们，那些东西有什么好收藏的，那么多钱买来，还不如买房子升值呢。” 
　　黎睿阳很不认同的说道：“你懂什么，真的比起升值空间的话，古玩要比房子潜力更大，越是古老的物件就越珍贵，更重要的是，这可是咱们老祖宗传承下来的，是传承，是文化，跟你说你也不懂。” 
　　“是，是，我不懂，就你懂，行了吧。” 
　　“吃饭，吃饭。” 
　　黎睿阳也没在这个问题上多说什么，这些年他为了买那些藏品，可是了很多钱，作为妻子的朱秀琴，有意见也是再正常不过的事情了。 
　　也就是他们只有一个女儿，要是有儿子的话，他恐怕就不能那么随心所欲的买藏品了。 
　　饭桌上不喝酒，吃饭的速度自然就快得多，七点吃的饭，七点半左右就结束了。 
　　刚放下筷子，黎睿阳就拉着周辰走进了书房，这个时候就连女儿他都不管了。 
　　这一幕看的朱秀琴都是连连摇头，对黎洛说道：“你爸就这个爱好，每次说起古董字画什么的，比工作赚钱还积极，不过这个小周怎么会也跟你爸一样，对这些东西感兴趣，我记得他好像家境很普通吧？” 
　　这些年黎睿阳购买古玩物件，她都是看在眼里的，具体了多少钱她不知道，但她知道，不是小数目。 
　　所以她才会会奇怪，像周辰这样出身普通工薪家庭的年轻人，怎么会有跟她丈夫一样的兴趣爱好，那一行没钱可是很难的。 
　　黎洛摇头道：“我也不知道，不过他真的很有学问，也很聪明，可能是因为爱好吧。” 
　　她跟周辰成为男女朋友的时间虽然也不长，但她从多次的接触中，还是能发现周辰的与众不同。 
　　朱秀琴道：“小周这孩子确实挺好，看起来很稳重，也很成熟，听说现在也在发展事业，洛洛，你可要把握好。” 
　　“知道了，妈。” 
　　可能是因为谈恋爱的缘故，黎洛明显要比以前活泼许多，跟父母的交流也多了许多，这也是让黎睿阳和朱秀琴最高兴的方面。 
　　书房里，周辰又开始了‘鉴宝’，只是一圈看下来之后，他心里很复杂，不知道该不该实话实说。 
　　黎睿阳有一句话说的对，这里面的物件确实有真有假，但关键是，假的要比真的多太多了。 
　　等周辰一圈看完，已经九点多了，但黎睿阳依旧是精神抖擞。 
　　“怎么样，小周，我的这些藏品怎样。” 
　　周辰道：“很好，看得出来黎叔你是用心收集来的。” 
　　黎睿阳不耐道：“行了，别打马虎眼了，你就说说你自己的看法，我这里的藏品，哪些是真品，哪些有问题？” 
　　周辰灿灿的说道：“黎叔，我可不敢随便说，毕竟这方面我也算不上什么专业，万一说错了，不太好。” 
　　“你小子，让你说，你就说，磨磨叽叽的，我还能说你什么吗？快点。”黎睿阳催促道。 
　　见黎睿阳非要听自己的意见，周辰只能实话实说。 
　　五分钟后，当周辰说完自己的意见，黎睿阳整个人都愣住了，满脸的难以置信。 
　　“黎叔，黎叔……” 
　　黎睿阳被周辰的呼唤惊醒，看着自己一屋子的物件，表情十分复杂，同时看向周辰的眼神，也是非常复杂。 
　　周辰告诉他的结果，实在是让他难以接受，他第一反应就是周辰在耍他玩。 
　　可看到周辰郑重的表情，再加上双方的身份，他觉得周辰没必要骗他。 
　　那么就只剩下两种可能，一个就是周辰水平有限，他的话不能全信；另外一种就是，周辰所说的一切都是真的。 
　　他自然是倾向于第一种，但不知为何，心里总有一种非常不安的感觉。 
　　周辰跟黎洛说了一会话，就跟黎睿阳和朱秀琴告辞离开，他走的时候，黎睿阳还显得有点精神恍惚。 
　　黎洛跟着周辰一起下楼，十分好奇的问：“你跟我爸说什么了，我怎么感觉他状态不大对劲啊？” 
　　周辰回道：“我就是看了你爸的那些藏品，说了一些我自己的看法，可能我们的看法不同，所以他想的有些入神。” 
　　“哦。” 
　　周辰并没有立刻回去，而是跟黎洛手挽着手，在小区里逛了起来。 
　　“黎洛，我家里人都已经知道我们在谈恋爱了，他们都想要见见你，你愿意跟我回去，见一见我的家人吗？” 
　　听到这话的黎洛，身体明显一僵，她是有些社恐的，更别说是去见男朋友的父母。 
　　说心里话，她是想去，可一想到要去见周辰的父母，又不自觉的很紧张，很害怕。 
　　“我可以等几天再回答你吗？” 
　　周辰善解人意的说道：“当然可以，你回去可以跟叔叔阿姨商量一下，让他们给你出出意见，我尊重你。” 
　　他了解黎洛的性格，所以对于黎洛的这个反应，一点都不意外。 
　　其实他也不太想这么早带黎洛去见父母，毕竟两人确定关系时间不长，他觉得自己可以多开导开导黎洛，等她烟火气更足的时候，再带她回去见父母才最好。 
　　(本章完)

第768章 鸡毛飞上天
　　第768章 鸡毛飞上天翌日，周辰又回了家，跟父母说起了自己的决定，说准备再等段日子，再让黎洛上门见面。 
　　李丛萍知道这个事情后，表现的很失望，自从周辰跟黎洛确定了恋爱关系后，她可是等了许久了。 
　　不过周志明却很看得开，一点都不介意，反而还有点赞同。 
　　“这样也好，毕竟咱儿子跟人家姑娘才相处这么点时间，好事多磨，好事多磨嘛，多接触接触，能了解更多；其实说实话，我还真的担心你现在就把人领回来，才谈那么点时间，急匆匆的见面了，万一以后不谈了，也麻烦。” 
　　李丛萍瞪了他一眼，不满道：“说什么呢，你能不能捡点好听的说，你这个当爸的，真的是一点都不着急。” 
　　周志明反驳道：“我怎么不着急了，可这种一辈子的事情是着急能行得通的吗？就说咱们，当初也是谈了好几年才在一起的，咱儿子这才谈几天啊？真不知道伱猴急什么。” 
　　“是，是，是，合着全家就我一个人着急是吧。” 
　　李丛萍更加不满，不过很快又和颜悦色的对周辰说道：“儿子，你的考虑也有道理，既然这样了，那你就跟人家好好的处，我虽然没见过那个孩子，但听你姐说了，她爸爸是个不错的人，家庭也很好，应该是个很有家教的孩子。” 
　　作为过来人，她很清楚，结婚不止是两个人的事情，尤其是像黎家这样的独生子女的家庭，若是周辰真的跟黎洛结婚了，以后肯定要承担黎洛的家庭。 
　　这种情况下，能有一对好的老丈人和丈母娘，绝对要省心很多。 
　　所以结婚不仅要看本人，也要看对方的父母家庭，家和万事兴，年纪越大的人，就越看重这一点。 
　　这一个月的时间，周辰没着急穿越，他除了在家看剧，就是陪着黎洛出去玩玩逛逛，过两天也会去自己在市区的那个工作室看看，发布一下任务，看看收益和资料等等。 
　　因为是刚开业没多久，所以外来的生意很少，周辰招的几个工人，都是按照他的指令，负责盯着股市，期货，外汇等方面的金融市场。 
　　而且资金大多数都是周辰自己的，还有就是他姐周欣也给了十几万，让他运转，后来黎洛也把自己的一部分存款放到了周辰的工作室投资。 
　　跟黎洛相处了那么久，周辰也知道了黎洛很多情况，比如她看起来无所事事，其实她也是有自己工作的，是个网评员。 
　　没错。 
　　黎洛看起来是个社恐少女，但是在网络上，她却是华丽的变身，是一个言辞锋利，知识渊博的网评员。 
　　周辰刚知道这个事情的时候，真的是有些震惊，果然是人不可貌相，黎洛的外在欺骗感太强了。 
　　时间过得飞快，一个月的时间很快就过去了，在这一个月里，周辰总共刷了八部电视剧。 
　　效率不算高，因为他还要时间陪黎洛，而且一直看，一直看，看的他脑壳都有些不舒服，最后就放慢了速度。 
　　不过周辰觉得还可以接受，他之前穿越了那么多电视剧，大多数都是他看过的，就算想不起来全部，也能记得大概剧情。 
　　而且只要是都市世界，没有超凡力量，其实有时候就算不知道剧情，凭借着他现在的能力，也能活得很舒服。 
　　只不过知道剧情的话，能让他更好的去完成任务，少走弯道。 
　　穿越的最后期限到了，周辰将黎洛送回家后，就驾车回家，在卧室的床上躺下，缓缓的闭上了双眼。 
　　“系统，开始穿越！” 
　　周辰瞬间失去了意识，等他再次睁开双眼的时候，发现自己已经来到了一个陌生的环境，紧接着无数的记忆片段浮现在他的脑海里，他快速的吸收记忆。 
　　这是一个光线很暗的房间，只有一处透露着光亮，那就是窗户所在的位置，这个窗户还不是玻璃窗户，就只是木框加上了一层透明的塑料布。 
　　通过这唯一的光源，周辰才能勉强看清房间里的情况。 
　　房间里就只有简单的床铺，桌凳，其他的都是一些零零碎碎，看不清模样的东西。 
　　别说跟他在现实世界的卧室相比，就算是跟他在人世间里光字片的房间相比，都有稍许差距。 
　　揉了揉有些发胀的头，周辰已经接受了当前身份的所有记忆，记忆不算特别多，总共就十来年的记忆，他当前也不过才十七岁的年纪，去过的地方和见识都不多，记忆自然也就没有那么驳杂。 
　　这个世界他依旧叫周辰，目前所在的位置是陈家村，义乌陈家村，他的父母几年前都不在了。 
　　只是在梳理亲友关系的时候，他忽然发现了一个很大的问题。 
　　虽然父母都已经不在了，但他还有一个大哥和舅舅，舅舅是陈家村的村长陈金水，以及一个叫陈巧姑的表妹，陈金水还有一个养子叫陈江河。 
　　“我艹，这不是鸡毛飞上天吗？” 
　　陈金水，陈江河，陈巧姑，三个名字连在一起，周辰正好就想起了这一个月里看的一部电视剧。 
　　‘鸡毛飞上天’ 
　　这部电视剧算得上是一步很火的年代剧，跨越了四十多年的时间线，他以前就知道这部剧，只不过没有从头到尾看完。 
　　好巧不巧，这个月的休息空隙，他看的八部电视剧，‘鸡毛飞上天’这部电视剧正好就在其中。 
　　所以他在听到这几个名字后，瞬间就想到了这部电视剧。 
　　他现在的记忆力非常好，这部电视剧的情节基本上都能记住，就连背景介绍都还记着。 
　　虽然现在已经能够确定，但周辰还是迅速的打开了系统面板，想要从系统面板的任务来决定自己的猜测。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：25 
　　体质：27 
　　精神：30 
　　敏捷：24 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　……………… 
　　老骥伏枥：强大的生命力，使宿主的身体素质得到了极强的提升，百岁之前，身体素质不会受到年龄的增长而衰弱。 
　　物品： 
　　穿梭卡x8；剧情卡x3； 
　　鉴定之瞳（左）：具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　通用粮票x962，通用肉票x888，通用布票x1000，通用工业卷x865………… 
　　任务：在当前世界至少生活四十年。 
　　支线任务： 
　　恶有恶报：不法商人阮文雄为达目的，不择手段，绑架勒索，违法犯罪，此等行为必须严厉惩罚，不能让其逃脱制裁。 
　　幸福人生：纵观整部剧，杨雪绝对是个悲情人物，一生都未得到幸福，请宿主给予她一个幸福人生。 
　　家有儿女：当前世界，宿主完成儿女双全的成就。 
　　看到系统面板的任务介绍，这下就不用怀疑了，他真的穿越到了‘鸡毛飞上天’这部年代电视剧当中。 
　　这一次居然有三个支线任务，这让周辰很振奋，支线任务越多，就代表他获得奖励的机会就越多。 
　　主线任务是在这个世界至少生活四十年，这个任务对于现在的他来说，说难不难，但说简单也绝不简单。 
　　生存任务其实是操作性最小的，因为要活着，就不能出现意外，可意外之所以被称之为意外，就是意料之外，防不胜防。 
　　所以穿越了那么多世界的他，其实最不喜欢的就是这种有时间限制的生存类主线任务。 
　　三个支线任务的话还好，阮文雄绝对是电视剧里最大的反派，这种人为了做生意，连绑架杀人都敢做，背地里还不知道做了多少恶事。 
　　结果呢，最后还是在男女主威胁的情况下，才被他二叔解除职务，发配去了南美割橡胶思过。 
　　可这仅仅只是阮家二叔的一人之言，到底是不是真的谁也说不准，更关键的是，就算真的去了南美，可是以阮家的势力，阮文雄也不可能遭罪，只是换个地方继续享受罢了。 
　　做了那么多恶事，最后就是这样一个结果，公平吗？ 
　　杨雪的话，是真的可惜了，纵观整部剧，杨雪虽然也有着天之娇女的娇惯，但总体而言，还是一个不错的女人。 
　　最起码在对陈江河的感情上，她真的是不比骆玉珠差多少。 
　　只不过杨雪在经营公司方面，是真的不行，她父亲在的时候，杨氏集团是国内很多行业的霸主。 
　　可公司传到了杨雪的手里，逐年衰落，最后都落魄到要跟玉珠集团开门面打擂台的程度了，自己更是被公司里的那些元老针对的寸步难行。 
　　或许杨雪她父亲知道自己女儿是个什么样的人，所以才会想要招陈江河为女婿，只可惜没有成功。 
　　若是陈江河真的能跟杨雪在一起的话，杨氏集团加上陈江河的能力，未必不能让杨氏集团更加壮大。 
　　当然，这一切都没有发生，只是揣测，没发生的事情，到底会怎么样，谁也不能肯定。 
　　让杨雪有一个幸福人生，这个任务不太好完成，如果按照剧情发展的话，让她跟陈江河在一起，或许就可以算是幸福。 
　　但若是不按照剧情发展，或者剧情发生改变，比如陈江河没有遇上杨雪，杨雪也没有喜欢上陈江河，那怎么让杨雪有一个幸福人生，这可就不太好弄了。 
　　三个支线任务，最容易，最好完成的，自然就是最后一个。 
　　生一对儿女对周辰来说，真的算不上多困难，反正最少有四十年的时间。 
　　找个女人结婚，生两个不行，那就生三个，三个不行那就继续生，直到儿女双全为止，最多也就是消耗点体力和精力罢了。 
　　周辰又加了一点精神，然后就关上了系统面板。 
　　确定了世界和任务后，周辰的心情就放松了下来，系统这一次居然直接让他跟男主角陈江河成为了亲戚，而且还是兄长，这倒是有点出乎他的预料。 
　　周辰已经完全融合了记忆，通过记忆，他知道‘自己’的父母是在三年前去世的，而他是在前年初中毕业没有考上高中后，就搬到了陈家村，舅舅陈金水家里住。 
　　说是搬，其实是被赶出来的，被他的大哥和大嫂赶出来的。 
　　他父亲原本是县城一家国营厂的工人，家里还有两间房，在父母没去世前，一家人日子过得还不错。 
　　可三年前父母去世，那个下乡归来的大哥，带着当地的媳妇回来，顶替了他父亲工人的工作后，没到一年，他就被赶出了原先的住处，被舅舅陈金水接到了陈家村居住。 
　　正常来说，两个儿子，父母过世后，周辰即便是继承不了父亲的工作，也肯定能继承一小部分遗产。 
　　毕竟他父亲过世后，不仅留下了工人的编制，还有两间房，以及一部分存款和赔偿金。 
　　但他那个大嫂可是个厉害人物，在周母没去世前，就抢过了家政大权，在周母去世后，直接把唯一的弟弟周辰给赶出了家门。 
　　为了这个事情，陈金水还带人去闹过，但那大嫂确实厉害，陈金水这样的人，都没有占到便宜。 
　　当然，这也是因为周辰那个便宜大哥没有说话的原因。 
　　原身可能不太明白，只觉得大嫂太坏，但活了几百年的周辰却能够看得出来，他大嫂那么强势，最大的原因就是大哥在后面撑腰。 
　　别看他大哥不说话，装好人，但实际上，他那个大哥才是真正的幕后黑手，就是想要独占家产，只是自己为了名声不好出面，所以才会是大嫂当这个恶人。 
　　豪门恩怨他接触过不少，但是在这样的年代，民风淳朴，生活如此艰难的情况下，居然也有这样的‘豪门’恩怨，真的是让周辰感慨万分。 
　　果然，不管是在哪个年代，只要有人，就逃不了利益相争，像这种亲生兄弟争家产的情况更是屡见不鲜。 
　　“惨啊！” 
　　周辰摇摇头，未穿越前的‘自己’的确是够惨的，但他穿越过来了，那就不一样了。 
　　他虽然不在乎那些财产，但也不想那么憋屈，早晚会有机会讨回来的。 
　　比起这些家庭恩怨，他反而是对‘鸡毛飞上天’这部电视剧的发生地，陈家村和义乌更感兴趣。 
　　穿越而来的他，很清楚以后义乌会成为全国，乃至全球最大的小商品批发市场，这块蛋糕可谓是非常巨大。 
　　而现在才是1977年，这块财富之地还没有被开发起来，只能说它拥有着无与伦比的巨大潜力。 
　　1977年9月，十七岁，这个时间段和年龄，让周辰陷入沉思。 
　　在这个做生意还是投机倒把的年代，能够最快出人头地，改变生活的途径，好像就是考大学。 
　　刚好今年就是恢复高考的第一年，这个日子他已经经历过两次，所以高考对他来说，真的是再简单不过的事情。 
　　此时他就住在舅舅陈金水家里，陈家村是很穷，但陈金水作为村长，还是有特权的，不但房子占地面积大，而且房屋数量也有好几间，陈金水一家三口，再加上周辰，完全够住，甚至还有空缺。 
　　在整个陈家村，陈金水家的房子可以说是数一数二的了，其他家庭的房子，很多都只是土胚房，连砖瓦都没有多少。 
　　陈金水这个人，看过电视剧的周辰，对他印象极深。 
　　怎么说呢，陈金水可以说是典型的封建式家长，一家之主的典型代表，电视剧里的人设和做人做事，算是毁誉参半。 
　　站在家长角度，以及纵观整部电视剧，陈金水的做法是不够地道，也很无耻，但他看人的眼光还是很准的。 
　　陈江河娶了骆玉珠，是获得了爱情，可在事业上，骆玉珠对陈江河是有帮助，但更多的是拖后腿。 
　　而若是站在男女主角的角度来看的话，前期的陈金水绝对是最大的反派角色，不是因为他，陈江河和骆玉珠也不会落得那么惨的境地。 
　　周辰做过儿子，也当过父亲，也有过奋不顾身的爱情。 
　　以他的角度来看，陈金水那样的做法，是为了陈江河好，但更多的也是为了自己和女儿，因为他看出了陈江河将来会有出息，所以想要把陈江河绑在老陈家，让女儿跟着陈江河。 
　　事实证明，如果陈巧姑真的能跟陈江河结婚的，她一辈子绝对会非常幸福，一百个陈大光也比如一个陈江河。 
　　如今陈金水忽然变成了自己的舅舅，周辰很感慨，不知道以后自己的事情，陈金水会不会也强势的干预。 
　　在周辰的记忆中，陈江河几年前就已经逃离了陈家村，而那个时候他还没有来陈家村，所以两人也就见过几面，算不上熟悉。 
　　反倒是陈巧姑，因为他在这里住了两年，两人的关系比较亲近。 
　　“咚咚，咚咚。” 
　　“哥，你起来没，吃早饭了。” 
　　说曹操，曹操到。 
　　周辰笑了笑，回道：“起来了，马上就出去。” 
　　才是九月份，炎炎夏日刚过去不久，浙省的天气还是非常暖和的，他穿上裤子，整了整上衣，就打开了门。 
　　门外一个穿着粗布麻衣，扎着个大辫子的少女亭亭玉立，看到周辰出来，顿时高兴的笑了。 
　　“哥，我们快点吃饭，吃完饭一起出去，大光说一会带我们去抓鱼。” 
　　“陈大光？” 
　　“是啊，大光说咱们这次去刘家村那边去抓鱼。” 
　　巧姑神情急切，好似迫不及待的就想要出去玩了，抓不抓鱼她无所谓，主要是能出去玩。 
　　周辰今年不过十七岁，而她更是只有十四岁，陈大光跟她一样的年纪，也是十四岁，至于陈江河，今年刚好十五岁。 
　　见巧姑这么开心，他眉头微蹙，因为他知道陈大光是个什么货色，也知道若是他不改变剧情的话，巧姑就会跟陈大光在一起，然后经历悲惨的半生，最后连个一儿半女都没有。 
　　现如今他虽然刚穿越过来，但巧姑是他表妹，再加上巧姑一家对原身很好，在最困难的时候，给予了他帮助。 
　　就冲这一点，他就不能眼睁睁的看着巧姑掉进陈大光这个大坑中。 
　　“好，我先去洗漱，等会跟你一去出去。” 
　　巧姑顿时拍手道：“太好了，哥，那你快点啊。” 
　　看着蹦蹦跳跳离开的巧姑，周辰洒然一笑，巧姑虽然年纪小，但是性格非常好，单纯可爱，对他这个投靠过来的哥哥也是十分尊重客气，这样的小妹妹很难不讨人喜欢。 
　　(本章完)

第769章 陈家村里的亲人
　　第769章 陈家村里的亲人对于农村来说，九月份也是农忙季，但凡是勤快的农民，都会早早起来去田里辛勤劳作，而对于懒汉来说，不管哪月哪天，都没有任何区别。 
　　陈金水和他老婆天还没亮就已经去田里忙了，周辰来到堂屋的时候，就看到巧姑将窝窝头端到了桌上。 
　　别看巧姑才十四岁，但家务活，洗衣做饭，扫地整理房间样样精通，就算是农活也能干。 
　　不过陈金水倒是没有重男轻女的思想，所以对巧姑这唯一的女儿很好，很少让巧姑跟着他们一起去农忙。 
　　不仅是巧姑，就算是周辰，来到这里两年了，也很少去地里农忙。 
　　在原来的记忆中，原身对这个舅舅还是非常尊敬和信任的，陈金水除了脾气大点，在家里一言堂之外，对待他们这几个孩子还是非常好的，有什么好吃的都是紧着他们吃，算得上是一个合格的好长辈。 
　　周辰看电视的时候，对陈金水这个人其实是有看法的，但是电视剧毕竟是电视剧，现在他亲身经历，陈金水并不像电视剧里表现出来的那样不堪。 
　　当然也有可能是因为没有发生到触及利益的事情，才没有让陈金水气急败坏，露出不堪的一面。 
　　对于陈金水的问题，周辰觉得很正常，他活了几百年，什么样的人没见过，深知人性是矛盾的。 
　　除非是那种天生邪恶之人，正常人的人性都是善恶并存，再伟大的圣人，他也会有恶的一面，更别说是普通人了。 
　　“哥，你喝粥。” 
　　巧姑将一碗稀稠的棒面粥放在了周辰面前，又拿一个窝窝头递给周辰。 
　　周辰笑着摸了摸巧姑的头，十四岁的巧姑在他的眼里就是个小孩子，也就是在这个年代，要是放在三十年后，像巧姑这样的女孩，还被父母捧在手心里呢。 
　　这小姑娘是真勤快，性格也温顺，纵然没文化，但绝对旺夫，谁娶了都不用担心自家后方。 
　　只可惜剧情里嫁给了陈大光那个败类废物，害的她半身孤苦遭罪。 
　　“哥，你别摸我头，头发都被你弄乱了。” 
　　“我不弄也没见伱头发有多整齐。” 
　　周辰笑着调侃了一句，然后端起棒面粥喝了一口，嗯，味口不太好，但想到现在这个年代，能有棒面粥喝已经算不错了。 
　　“舅舅他们中午回来吃饭吗？” 
　　巧姑在周辰旁边坐下，也是端着粥喝，听到周辰的问题，回道：“不回来，他们晚上回来，我爸让我们中午自己吃，我跟大光说好了，等会出去抓鱼，带点窝头，饿了的话就吃点。” 
　　周辰点点头，倒也没有意外，农忙时期就是这样，有时候从早忙到晚，连吃饭的时间都没有。 
　　“那你等会准备点调料，哥今天多抓点鱼，给你做烤鱼吃。” 
　　“哥，你还会做烤鱼啊？以前怎么没听你说过？”巧姑一脸好奇。 
　　周辰在他们家住了两年，她对这个表哥还是比较了解的，算不上懒惰，但也绝对算不上多勤快。 
　　按照她爸爸的说法，就是周辰从小在城里长大，没干过农村的活，需要时间来适应。 
　　所以她听周辰说会烤鱼，多少是有点不相信的。 
　　周辰道：“我偷偷学的，到时候你就知道了，快点吃吧。” 
　　巧姑心思单纯，倒也没有再追问。 
　　“嗯，哥，你也快吃，等会我们就走。” 
　　没多久，两人就吃完饭，巧姑准备好东西后，就一起出门了。 
　　刚走出门口，迎面就走来了一个小胖墩，十五六岁的年级，身材挺健壮，圆圆的脸蛋看起来憨憨的。 
　　“大光。”巧姑高兴的冲着小胖墩打招呼。 
　　陈大光看到巧姑后，眼睛都在放光，兴奋的跑了过来：“巧姑。” 
　　随后又对周辰叫道：“周辰哥。” 
　　周辰冲着他点点头，实际上他们两人不算多熟悉，只是因为陈大光经常来找巧姑玩，他们才熟悉的。 
　　此时的陈大光看起来憨厚老实，恐怕谁都想不到，他以后会变成那种忘恩负义，只想走捷径的小人。 
　　“我们走吧。” 
　　三人一起走，很快就离开了陈家村，在陈大光的带领下，走了将近一个小时，才来到了一处大河边。 
　　陈大光指着这条河：“就是这里，我听人说这里的鱼很多。” 
　　周辰看了一圈，不是水库，就只是一条河。 
　　“这里有没有被承包？在这里抓鱼会不会有人管？” 
　　他可不想因为抓几条鱼就起争执，这个时候虽然民风淳朴，但穷乡僻壤也容易出事，毕竟这个年代治安不太好，地方的人都会抱团，惹了一个就容易引来一大群人。 
　　陈大光倒是一脸无所谓的说道：“管他呢，反正我看很多人都在这里抓鱼都没事，而这这里还能游泳洗澡呢，巧姑，你别下河，就在河边，我现在下去看看。” 
　　说着，他就走到旁边，脱了衣服，只留下一条短裤，一个猛子就扎入了河里。 
　　小伙挺猛地啊。 
　　周辰非常惊讶，几秒后，陈大光的脑袋就浮出了水面，冲着周辰大喊道：“周辰哥，河里有很多鱼，你要不要也下来？” 
　　看着有些浑浊的河水，周辰果断的摇头，他虽然会游泳，但君子不立危墙之下之下。 
　　在这个世界他的主线任务是生存至少四十年，在任务完成之前，他是无法离开的。 
　　纵然他身体素质惊人，可这条河看起来挺深的，不怕一万，就怕万一。 
　　“哥，你要是想下去的话就下去，不用管我。”巧姑说道。 
　　周辰摇头道：“我就不下去了，你在这等着，我去找个工具捕鱼。” 
　　他绕着河边走，这条河确实不小，周辰也种满了树，很快他就找到了一根两米多长的树枝，他将一头磨尖，就到河边开始捕鱼。 
　　靠一根树枝捕鱼，看起来不太靠谱，但是他现在身体素质极强，无论是力量还是敏捷都很高，出手速度够快的话，还是有很大的机会刺中鱼的。 
　　半个多小时后，陈大光看着自己手里的两条鱼，再看看已经再烤鱼的周辰，一脸的怀疑人生。 
　　他在河里费了九牛二虎之力，才抓到了两条一斤多的鱼，结果周辰就只是用树枝，竟然就抓到了七八条。 
　　到底是河里的鱼太好抓了，还是树枝叉鱼真的有说法？ 
　　本来他是想要带着巧姑过来，展现自己的本事显摆的，可现在他哪还有这种心思啊，完全被周辰比下去了。 
　　早知道今天来的时候，他就带渔网了，若是带了渔网，肯定能比周辰抓得多。 
　　周辰和陈巧姑可不知道陈大光此时的复杂心理，两人正坐在火堆旁烤鱼呢。 
　　巧姑一脸的佩服和兴奋，今天表哥真的是让她长见识了，用一个树枝居然真的能抓到鱼，太厉害了。 
　　火堆上正铐着两条鱼，她已经把盐和其他调料都给了周辰。 
　　寥寥无几的调料，让周辰暗自皱眉，这地方果真是穷啊，即便是作为一村之长的陈金水，家里都没有多少存货。 
　　“等会就能吃了，不过这种方式的烤鱼，味道也好不到哪去。” 
　　用这种方式烤鱼，周辰也没经历过几次，比起锅里烧煮的味道肯定不如，但在这个没什么吃的年代，能有吃的就不错了。 
　　陈巧姑可是从头看到尾周辰怎么处理鱼的，她感觉周辰杀鱼的经验比她还要足，处理的也比她干净。 
　　平时在家里都是她做饭给周辰吃，这还是第一次她全程没怎么参与，周辰给她烤鱼吃呢。 
　　三人围着火堆，放了调料的烤鱼散发出了肉香味，把陈大光和巧姑两人馋的直流口水。 
　　过了好大一会，周辰才说道：“可以吃了，你们一人一条。” 
　　陈大光和巧姑顿时迫不及待的接过了周辰递过来的烤鱼，随后就大口大口的吃了起来。 
　　周辰也是拿起一条鱼吃了一口，鱼肉是熟了，但味口是真的很一般，将就能吃。 
　　吃完鱼的三人，又转着去了别的地方玩，直到下傍晚的时候才回家。 
　　经过一天的相处，周辰倒是对陈大光有了点改观，这小子可能是年纪还小，虽然有些滑头，但本性不算坏。 
　　回去的路上，他还考虑着，以后要不要改变陈大光的未来。 
　　周辰跟巧姑回到家的时候，陈金水夫妻还没有回来，巧姑回家后就开始烧水做饭，直到天完全黑了，陈金水夫妻才回到家。 
　　“爸，妈，你们回来了，我给你们打了水，你们赶紧洗洗。” 
　　周辰和巧姑帮着陈金水夫妻拿工具，巧姑更是将他们拉到了已经打好水的水盆旁。 
　　陈家村祖传下来的生存方式就是鸡毛换，但现在这个年头，鸡毛换属于投机倒把，他们当初就被抓捕过，自那以后，陈家村的人就没有再出门去做鸡毛换的生意，村民们基本都是在家里种田，或者打打零工。 
　　没有了鸡毛换的生意做，陈家村的生活自然是很艰难，那些田地多的人还好，田少的人，真的是连吃饭都成问题。 
　　穷，已经成为了这个时代国内的主流，除了少数地方，其他绝大多数地方都是很穷。 
　　晚饭桌上，陈金水夫妻忙碌了一天，都是饿了，大口大口的吃着，几分钟就吃了一大半，然后才放缓速度。 
　　陈金水拿出旱烟，抽起了烟，烟雾缭绕中，他看向了周辰。 
　　“小辰，你明年就十八岁了，能出来干活了，如果不是现在严厉打击投机倒把，我还真想把鸡毛换这门手艺传给你。” 
　　他这一辈子就一个女儿，虽然没有那么重男轻女，但在他心里，男孩女孩还是有区别的。 
　　你可以指望男孩传承家族，可别指望女孩传承家族，除非是招上门女婿。 
　　周辰是他的外甥，他虽然没指望周辰给他养老，但也希望周辰能有出息，毕竟这是他亲生妹子的孩子。 
　　“你想干什么活，如果想种地的话，我可以想办法弄几亩田给你，种地是发不了财，但只要努力，也饿不死人；不过你若是想做其他的，也可以跟我说说，舅舅没什么大本事，但也能给你出谋划策。” 
　　如果周辰父母还在的话，也就不用他这个舅舅操心了，可现在周辰父母不在了，又被大哥大嫂赶了出来，作为舅舅的他，自然不能坐视不理。 
　　他连陈江河那样的孤儿都能从雪地里捡回来养大，更别说是周辰这样有着是在血缘关系的亲外甥了。 
　　周辰没做什么考虑，直接说出了自己的想法。 
　　“舅舅，我想考大学。” 
　　“啊？” 
　　陈金水一家三口都懵了，陈巧姑更是不可思议的叫道：“哥，你说什么，考大学？” 
　　陈金水夫妻更是面面相觑。 
　　“小辰，你怎么会有这种想法，现在不是不能考大学吗？” 
　　陈金水也是觉得不可思议，但他到底是有点见识，知道现在不能考大学。 
　　周辰道：“我之前听到消息说，今年年底可能就会恢复高考，还有三个月的时间，我想要试试看。” 
　　陈金水的老婆陈二丽疑惑的问：“你从哪听到的消息，就算能考大学了，可你不是才初中毕业吗？能考上吗？” 
　　“若是高考恢复，那第一次高考肯定不会难，我虽然是初中毕业，但高中的书本也看过，现在学习的话，未必不能考上大学。”周辰不急不忙的说道。 
　　陈金水沉吟片刻，然后开口问：“如果高考恢复了，你真的有把握？” 
　　周辰自信的说道：“十成不敢说，但给我几个月的学习时间，只要高考恢复了，七八成把握还是有的。” 
　　陈金水一咬牙道：“那就学，如果能考上大学，那就是光宗耀祖，前途无量，比一辈子窝在乡下种地强多了，小辰，我支持你，接下来的时间，直到高考恢复，你就在家认真学习，其他的事情都不用你做。” 
　　周辰听候，肃然起敬，这位便宜舅舅有魄力啊。 
　　在不知道高考具体情况的时候，仅凭着他说的几句话，居然就做出了这个决定，一般人还真没他这样的魄力。 
　　陈二丽完全没意见，在这个家，陈金水是一家之主，一言九鼎，不管什么事，陈金水说什么就是什么，她只要听命令去做事就行了。 
　　“谢谢舅舅，您放心，等高考恢复了，我一定能考上大学。” 
　　有了陈金水的支持，周辰没有再说其他，只是语气很郑重的保证。 
　　陈金水道：“若是你能考上大学，咱们家以后就都要靠你了。” 
　　周辰道：“一定会的，舅舅。” 
　　陈金水露出了欣慰的笑容，他们陈家村很偏僻，消息不灵通，他不知道周辰说的是不是真的，但他觉得周辰想考大学，是有理想有抱负的行为，所以他肯定会支持。 
　　如果周辰真的能考上大学，那对他们陈家村，就是天大的福音，别人不说，以后他们家肯定能占到光。 
　　陈巧姑更是举起手，娇声道：“哥，我也相信你，一定能考上大学，到时候我就有一个大学生哥哥了。” 
　　感受到这份亲情，周辰脸上的笑容更灿烂了，从这短暂的接触，他能感觉到这一家三口对自己是真的关心，最起码比起他那亲大哥要强了无数倍。 
　　自从陈金水答应了让周辰学习，在之后的日子里，就没有让周辰做事，而周辰则是看起了他带到这里的书本，都是一些初中书本，其实他也就是装装样子。 
　　直到一个多月后，快到十一月份的时候，恢复高考的消息终于传到了他们这里。 
　　听到这个消息的陈金水，当时就震惊了，看来外甥周辰说的果然没错，高考真的要恢复了。 
　　想到即将参加高考的周辰，陈金水充满了期待，特地找关系去借书。 
　　虽然周辰觉得自己就算不复习，不看书，也能考上大学，但是看陈金水这么做，他也没有阻止。 
　　这天，陈金水高兴的回来，对周辰说道：“小辰，我已经用咱们生产队的关系，推荐你去参加高考，时间有限，你现在就专门负责学习，其他的任何事都不用你管。” 
　　“谢谢舅舅。” 
　　“谢什么，只要你能考上大学，我就心满意足，也能对得起你死去的父母了。” 
　　复习就成为了周辰接下来的主要任务，巧姑更是全天候的伺候着周辰，都不怎么跟陈大光出去玩了。 
　　………… 
　　一转眼就到了77年的十二月份，全国各省份都已经陆续开始了高考，周辰所在的浙省也是即将开始高考。 
　　高考当天，陈金水亲自驾车，跟同村的陈金土一起，早早的就送周辰去了考场。 
　　“舅舅，金土叔，你们回去吧，不用等我，考完了我自己回去。” 
　　考场外，周辰对送他来的陈金水和陈金土说道。 
　　陈金水摆手道：“不行，你先去考试，我们等你考完了，再一起回去。” 
　　陈金土也是说道：“是啊，来回跑太麻烦了，我们还是等你一起回去吧。” 
　　陈金土就是陈大光的父亲，陈金水的忠实跟班。 
　　周辰又劝了几句，见劝说不动，也就放弃了，眼看时间要到了，跟他们告别之后，就走进了考场。 
　　“小辰，别紧张，好好考。” 
　　周辰一走，陈金土就忍不住开口问：“金水哥，也不知道你咋想的，怎么让他参加高考，他能考上吗？” 
　　陈金水没好气的瞪着他：“不让周辰考，难道让你儿子大光来考？他是那块料吗？” 
　　让周辰来考，他还能有点期待，可村子里的其他符合条件的年轻人，他还不了解吗？一个赛一个没出息。 
　　尤其是那陈大光，他一直都看不顺眼，因为这小子总是撺掇巧姑到处疯，还心怀不轨，他怎么可能没意见。 
　　被怼了一句的陈金土抿抿嘴，不敢说了，陈金水不但是陈家村的村长，也是他们这一辈兄弟的领头羊。 
　　说句不夸张的，陈金水一句话，陈家村的老老少少都会响应，是村长，也类似于族长。 
　　“金水哥，我就是随口一问，你着什么急啊。”陈金土缩了缩脖子。 
　　陈金水冷哼一声：“走，咱们去县城看看。” 
　　高考对周辰来说真的是很简单的一件事，虽然他以前没参加过77年浙省的高考，但以他掌握的知识，应付高考真的很简单。 
　　几天的时间很快过去，高考结束后，成绩少说要半个月之后才能出来，所以周辰也不着急，反正志愿也填了，考试也考了，接下来只要等消息就行了。 
　　他不着急，可陈金水一家三口却都很着急，即便周辰跟他们保证，这一次试卷很简单，肯定能考上大学，但没有尘埃落定之前，他们还是惴惴不安。 
　　终于等来了高考成绩出来的那天，当陈金水得知周辰以全省状元的身份考上了北大后，人都傻了。 
　　也就在成绩出来的这天，周辰的大名响彻了整个浙省，尤其是在义乌，更是掀起了轩然大波。 
　　随之而来的就是无数市领导，县领导，记者等等，到处寻找周辰。 
　　等他们找到周辰大哥家的时候，大哥周勇和大嫂得知是来找周辰，并且知道周辰以高考状元的身份考上了北大后，两人也都是傻眼了。 
　　这一刻，他们非常后悔将周辰赶走，如果他们知道周辰还有这个本事，他们怎么可能把周辰赶走。 
　　一想到周辰考上了北大，将来毕业后肯定是国家干部，他们肝都悔青了，这么好一个飞黄腾达的机会，竟然从他们手中溜掉了。 
　　不过这两人也是脸皮够厚，看到有利益，立刻想着修补跟周辰的关系，带着来找周辰的领导记者们，前往了陈家村。 
　　偏僻落后的陈家村，在这一天，无比的热闹，所有人都知道了村长陈金水家的外甥成为了高考状元，考上了国内最好的大学。 
　　大学生啊，更别说还是全省状元，不仅仅是周围的十里八乡，就算是整个义乌，都没有出现过这样的人才。 
　　周辰虽然不姓陈，但这一刻，他俨然成为了陈家村最靓的仔。 
　　陈家村这边还没有庆祝完，周勇就带着一大群人来到了陈金水家的门口，一路走来，动静大的不得了。 
　　(本章完)

第770章 亲兄弟？无耻小人
　　第770章 亲兄弟？无耻小人在别的影视世界，周辰参加高考也考出了好成绩，也有不少人登门造访。 
　　但是像这一次那么多人，那么多领导和记者来找他，还真的是很少，也就是在欢乐颂世界发生过。 
　　只不过在那个世界，这些人都被他父母给挡住了，他只见了很少一部分人。 
　　这一次在周勇夫妇的带领下，采访大队第一时间就找到了周辰，他就算是想躲也躲不了。 
　　既然躲不了那就不躲，他好歹也是在多个世界都成为商界和学术界大佬的人，什么样的领导没见过，什么样难缠的记者没遇到过，他只是怕麻烦才不想见，并不是因为其他。 
　　足足应付了一上午，中午陈金水还安排了不少留下来的人吃饭，把家里能招待的都拿了出来，还跟别人借了很多食材。 
　　至于钱，陈金水一点都不在乎，这一次周辰成为高考状元，考上北大，可是大大的为陈家村争了光，因为他是从陈家村推荐参加高考的，他考上了，陈家村自然能沾光，在县里，市里，都有名了。 
　　在县里，市里挂了名，作为村长的他，以后有什么事求到上面，说不定就能发挥作用了。 
　　忙到下午，来拜访的人才一一散去，喧闹的陈家村也是慢慢的平静下来。 
　　其他人都走了，但也有人留了下来，那就是周辰的大哥周勇和大嫂赵春。 
　　只剩下陈金水一家，周勇就没有什么顾忌了，他一脸和蔼的笑容，十分开心的说道：“真是太好了，小辰，你考上了大学，爸妈的在天之灵一定会非常欣慰的。” 
　　大嫂赵春在一旁赞同道：“没错，爸妈如果知道你考上了大学，还是省状元，不知道多开心呢。” 
　　周勇：“小辰，大哥大嫂都以你为荣。” 
　　“对，我们都以伱为荣，你就是我们老周家的文曲星。” 
　　“小辰，晚上跟我们回去，你大嫂买了很多肉，晚上咱们兄弟俩好好的喝一杯。” 
　　“我给你们做菜，想吃什么都没问题。” 
　　看着如同唱二人转的周勇赵春夫妻，周辰面无表情，但陈金水一家三口就不一样了。 
　　陈金水默默的抽着旱烟，一句话不说，但也没看自己的大外甥夫妻。 
　　陈二丽实在是听不下去了，借口去打扫房间了。 
　　唯有年纪最小，性格单纯的巧姑，一脸怨气的看着这对夫妻。 
　　她可是记得当初这两人赶周辰表哥滚的时候是什么表情，现在看到周辰表哥要发达了，立马上门巴结，简直太不要脸了，就是卑鄙无耻的小人。 
　　见周辰始终不说话，周勇道：“小辰，你说句话啊。” 
　　周辰这才冷淡的问：“你们想让我说什么？” 
　　赵春心中没主意，于是看向了自己男人。 
　　周勇好歹也是初中毕业，文化程度不算低，也很有城府。 
　　“小辰，我知道你心中还有怨气，是，是大哥不对，你嫂子那时候做的太过分了，春，还不赶紧给小辰道歉。” 
　　周勇突然的一声怒喝，确实把赵春吓了一跳，她颤抖了一下，然后小心翼翼的站了起来，对着周辰鞠躬。 
　　“小辰，对不起，当初是我做的过分了，可你也知道，咱们家就那么大，当时我又怀着身孕，孩子生下来肯定会影响到你，所以我才想着让你先到舅舅家住一段时间，等小宝长大了就接你回去。” 
　　听到这话，周辰心中一乐，有点意思啊。 
　　“那照你这么说，我还要感谢你了？” 
　　“感谢不至于，小辰，你想想，若是你跟我们一起住，有小孩子吵闹，哪有时间学习啊，没法学习的话，肯定就考不了现在的好成绩，更上不了北大，是不是？” 
　　周勇一直注视着周辰，他看到周辰的表情，立刻怒喝。 
　　“够了，你个妇道人家懂什么，让我弟弟受了那么大的委屈，还在这里狡辩，闭嘴吧你，看我回去怎么教训你。” 
　　训完了赵春，周勇又讨好的对周辰说道：“小辰，你在舅舅这里住了两年，咱们不能再继续打扰舅舅了，咱们回去吧，回去之后，你就住我们那屋，我们搬到小屋里去。” 
　　赵春表情变了变，可看着丈夫的脸，最终还是没敢说话。 
　　周辰不说话，就这么平静的看着周勇，对于周勇心里的那些肠子，他看的是一清二楚。 
　　他知道周勇为什么想要让他回去，他高考状元的身份，北大学生的身份，对周勇来说，有着天大的好处。 
　　更别说刚刚一众领导为了嘉奖他，还给他发了很多奖金，零零散散加起来，能有一千多块。 
　　虽然只有一千多，但在这个年代，一千多绝对堪比未来的十几万的购买力。 
　　一千多块钱，抵得上周勇几年的工资了。 
　　眼看气氛变得尴尬，陈金水用烟枪敲了敲桌面，咳嗽两声。 
　　“小辰是我外甥，我是他长辈，他住在我这里，算不上打扰，反而他若是去你那住，才叫打扰了你们一家人的生活吧？” 
　　周勇干笑道：“舅舅，话怎么能这么说呢，家里的房子是爸妈的，自然也有小辰一份，那是他自己的家。” 
　　“是吗？可我怎么记着，那房子现在属于你了，既然是小辰自己的家，那为什么不改成他的名字？” 
　　陈金水的一句话让周勇夫妻俩脸色都变了，周勇还好，可赵春脸色难看的差点就要跳起来。 
　　“舅舅，这不是因为当时小辰还小嘛。” 
　　“那他现在不小了，已经可以过户了。” 
　　周勇有些把持不住，但还是坚持道：“舅舅，现在的政策是房子不能买卖的。” 
　　陈金水道：“谁说要买卖？你们是亲兄弟，你可以无偿过户给他，就像你爸妈不在了，你把房子过户到自己头上一样。” 
　　“那哪能一样了。” 
　　周勇当然不可能同意，他们一家能在城里生活，就是因为那一套房子和继承了父亲的工作，若是房子给了周辰，他们住哪？ 
　　“呵呵。” 
　　陈金水不屑的笑了笑，他经历的事情比周勇多多了，怎么可能看不出周勇的心思。 
　　无非就是不想把房子给周辰，却又想要占周辰的便宜，典型的自私自利，用人朝前，不用人朝后的家伙。 
　　“小辰，这是你的事情，你自己做决定吧。” 
　　“爸。”巧姑着急的喊道，但被陈金水一个眼神瞪了过去，不敢再说了。 
　　周辰目光冷淡的看着周勇和赵春，直到将他们看的坐立不安，才缓缓开口。 
　　“我不会跟你们回去的，自从那日我被你们赶出家门，我们除了有着血缘关系之外，就再也没有其他关系了，你不把我当弟弟，我也不会厚脸把你当大哥，所以你们请回吧。” 
　　周勇急道：“小辰，当初我们也是没办法，咱们可是亲兄弟啊。” 
　　周辰冷声道：“我被赶走的时候，你怎么没想起来我们是亲兄弟？当你们昧下父母所有的遗产和赔偿金的时候，怎么没想起来我们是亲兄弟？现在想起来，迟了，赶紧滚吧。” 
　　周勇的脸色一下子变得异常难看，他没想到以往懦弱的弟弟，今天竟然会这么强势，敢当面让他们滚。 
　　他能忍得住，可赵春却忍不住了，她猛地站了起来，伸手指着周辰尖叫。 
　　“周辰，我看你就是个忘恩负义的白眼狼，你现在考上大学，有钱了，就不认亲大哥了，爸妈的在天之灵要是看到你这个样子，肯定不得安宁。” 
　　“闭嘴。” 
　　周辰也是猛然站起来，一把将赵春指着的右手拍飞，巨大的力气让赵春痛呼出声，狼狈的退后好几步。 
　　“周辰，你敢打我，周勇，你还是不是男人，你弟弟打我，你就这么看着吗？” 
　　周勇面色阴沉的站了起来：“小辰，她是你大嫂，你打大嫂，太过分了，跟你大嫂道歉。” 
　　“道歉？她配吗？你配吗？她说让你爸妈在天之灵不得安宁，你居然也能坐得住，真是应了那句老话，有了媳妇忘了娘，说的就是你这种人。” 
　　周辰话锋对准备了周勇，没顾及半点‘兄弟之情’，毫不留情的怼道。 
　　自从知道了周勇夫妇的所作所为后，他就对这所谓的亲生大哥厌恶至极，远超赵春。 
　　赵春那样对他，固然讨厌恶毒，但他们毕竟没有什么血缘关系，也就是叔嫂。 
　　可周勇是亲兄弟啊，任由老婆欺负亲弟弟，甚至还在背后推波助澜，这种人比赵春更加恶毒，更加卑鄙无耻。 
　　就算周辰没考上大学，他都没准备跟他们再相认，如果再见面的话，他也会不留情的针对，跟这种人说再多都没用。 
　　更别说现在他们自己找上门了，若不是刚刚那么多人，现在又有陈金水和巧姑在，他绝对过去抽周勇夫妇两大逼兜子，再踹两脚。 
　　周勇沉声道：“周辰，别忘记我是你大哥，你就是这种态度吗？” 
　　周辰冷声道：“我这种态度还是客气了，周勇，带上你的婆娘，赶紧滚，这里不欢迎你们，至于我们之间的事情，咱们以后慢慢跟算。” 
　　“你……” 
　　周勇虽然有些城府，但又怎么可能说得过周辰，他还想再说，可周辰一个眼神扫了过去，看到周辰那狠厉的眼神，他心中顿时有些退却。 
　　周辰发怒的模样，让他不由自主的想到了小时候父亲打他时的样子，本能的就有些恐惧。 
　　陈金水这时也开口说道：“周勇，我这里庙小，带上你媳妇赶紧回去吧。” 
　　周勇面色难看，亲弟弟和亲舅舅联手驱赶，即便他脸皮再厚，也没脸再留下来了。 
　　但临走之前，他还是不甘心。 
　　“周辰，我希望你记住，在这个世界上，咱们才是真正的亲兄弟。” 
　　周辰嘲讽道：“有你这种亲兄弟，还真的不如没有。” 
　　“你以后会后悔的。” 
　　周勇拉着非常不甘心的赵春，快速的离开了陈家村。 
　　周勇夫妻的离开，对周辰没有造成任何影响，反倒是陈金水担心周辰。 
　　“小辰，没必要跟他们怄气，小勇是很过分，但他有一句话说的没错，你们是亲兄弟，这一点是无法改变的。” 
　　周辰道：“舅舅，他是什么人，我心中有数，以前我只是懒得跟他争，不代表我争不过他，现在他打的是什么主意，我们也都心知肚明，我不会让他得逞的。” 
　　陈金水摇摇头，叹道：“你们兄弟之间的事情，我就管不着了，你以后肯定比他有出息的多。” 
　　他肯定是向着周辰，但他毕竟是长辈，纵然对周勇的行为很看不上，但也不会舍下脸去针对他。 
　　而且经过刚刚的一幕，他已经完全放下心，他知道现在周辰就算没有他，也有足够的能力去应对一切。 
　　看着周辰的转变，他真的是老怀欣慰，有一种孩子终于长大了的高兴。 
　　另一边离开的周勇，脸色非常阴沉，一路上也不说话，最后还是赵春打破了沉默。 
　　“周勇，咱们就这么灰头土脸的回去了？” 
　　周勇顿住脚步，眼神不善的说道：“那你还想怎么样？继续跟他闹？别忘了他现在的身份，状元，北大的学生，将来毕业了就是实实在在的国家干部；不说以后，就说今天发生的，那么多领导来找他，你觉得我们闹起来，谁吃亏？” 
　　赵春不吱声了，她是没什么问话，但不代表没有眼力劲，她怎么可能看不出来周辰的飞黄腾达，也正因为如此，她才更想从周辰身上占便宜。 
　　“那小畜生那么绝情，我们以后怎么办？” 
　　周勇冷哼道：“别一口一个小畜生，他是我弟弟，以后别让我听到你再这么叫他。” 
　　赵春愣住了，她是知道自己男人对周辰的态度，她不明白周辰都不在这里了，周勇还有什么好装的。 
　　周勇道：“我跟他是亲兄弟，不是他说不认就不认的，现在谁都知道我跟他的关系，就算他不承认，可别人不知道啊，我是周辰大哥的身份，一定能给我们带来足够的好处。” 
　　“正好我们车间副主任要退了，利用这个风口，我要好好的运作一下，回去之后，把家里的钱都给我，这一次我一定能成为车间副主任。” 
　　“真的？” 
　　赵春满脸激动，要知道周勇顶班不过三年多，之前周父还是个小干部，可周勇顶班后就只是个普通工人。 
　　车间副主任是他们以前想都不敢想的事情，所以听到周勇的话，她才会这么震惊。 
　　周勇自信道：“如果是以前，我当然没信心，但是现在谁不知道咱们省高考状元就在义乌，咱们回去稍微一宣传，所有人都会知道我是高考状元的亲大哥，到时候我运作一下，咱们厂领导绝对会慎重考虑我的。” 
　　赵春激动道：“如果真的能成的话，那就太好了。” 
　　周勇得意道：“这才刚开始，等以后周辰他毕业了，成为了真正的国家干部，哼哼……” 
　　不得不说，他的如意算盘打的特别响，反正就是打定主意，以后就打着周辰名号为自己捞好处。 
　　赵春被丈夫说的，也是在畅想未来，但嘴上还是嘀咕。 
　　“真不知道他到底是怎么学的，居然能考上状元？” 
　　对于这个事情，周勇也是很迷惑：“早知道我也去参加高考了，说不定我也能考上大学呢。” 
　　(本章完)

第771章 上大学，归途遇邱英杰
　　第771章 上大学，归途遇邱英杰夜晚，周辰单独找上了陈金水。 
　　“舅舅，这是今天市里县里，还有学校发的奖金，总共一千四百块。” 
　　将今天得到的一千四百块全部拿了出来，放在了陈金水的面前。 
　　给钱的学校就是周辰以前的初中毕业学校，他们想要借用周辰的名号招生，所以才会爽快的给了周辰几百块。 
　　一个可以给学校带来极大名气的高考状元，跟几百块钱相比，孰轻孰重，这些学校领导怎么可能分辨不出来。 
　　陈金水表情很生气：“你这娃，这是干什么？这是给你的钱，你拿给我干嘛？” 
　　然后就把钱又推给了周辰。 
　　周辰道：“舅舅，伱先听我说。” 
　　“好，你说。” 
　　陈金水很不高兴，周辰这样的做法让他很生气，他照顾周辰可不是为了钱。 
　　周辰现在是有出息了，可就算是他没出息，他也会尽量照顾他，而不是想着让周辰以后回报他。 
　　周辰说道：“舅舅，这些钱你拿去盖新房，咱们现在住的房子太老了，我虽然出去上大学，但以后也是会回来的，到时候还跟你们一起住，除非舅舅你不想让我回来跟你们一起住。” 
　　陈金水哼道：“说什么胡话呢，你能回来，我当然高兴了，我外甥可是大学生，能来我这里住，是我的荣幸。” 
　　“舅舅，你说这话就见外了，我的意思就是，您拿着这些钱盖房，如果不够的话，您在想想办法，等我回来了以后，咱们一家人还能住在一起，而且还能住新房，您觉得怎么样？” 
　　陈金水面露沉思，周辰说的的确没错，他们现在住的房子确实老化了，已经修补了不少次。 
　　他当然也想要盖新房，可问题是钱不够啊，这年头钱太难赚了。 
　　“盖新房也行，不过房子盖好了，算你的。” 
　　周辰笑着说道：“您先盖，盖好了再说。” 
　　“什么再说，就这么说定了，到时候你要是不要，我就把它给砸了。”陈金水十分强势的说道。 
　　周辰只能无奈的点头同意：“好，都听您的。” 
　　其实他就是想把这钱给陈金水，算是这两年陈金水对他照顾的报答。 
　　可陈金水显然是看穿了他的想法，所以才故意这么说，让他无法拒绝。 
　　周辰本来寄住在陈金水家里，在陈家村的存在感一般，可是经过考大学这件事情后，他一下子就成为了陈家村的焦点。 
　　陈家村的人出门在外，都拿周辰吹牛炫耀，说他们陈家村是风水宝地，才能够培养出周辰这样的省状元，大学生等等…… 
　　总之，整个陈家村的人，这一段时间，路过周围村庄的时候，那都是挺直腰杆，走路带风，牛得很。 
　　之前陈家村村民还有人跟陈金水夫妻开过玩笑，要跟周辰结亲呢，但是从那天开始，就没有人提这茬了。 
　　她们虽然都是乡下村民，但也知道，他们乡下的姑娘，现在已经配不上周辰这样大学生了，再提就是丢人了。 
　　周辰这些天都没有出门，主要就是他一出门，就会遭到无数人的围观，一个个热情的让他受不了。 
　　新的一年春节到来，这是周辰在这个世界过的第一个春节，以后他至少还要在这个世界过三十九次春节。 
　　好在周辰已经习惯了这种生活在影视世界的日子，他已经能够耐得住寂寞，能过好日子，也能过苦日子。 
　　主线任务每天都在进行，三个支线任务的话，他现在是一个都完成不了。 
　　儿女双全要等到他结婚以后，虽说他随时都能结婚，但他也是挑人的，不能随便找个人就结婚，那就是在遭罪。 
　　至于惩治阮文雄，那更是需要漫长的时间，现在阮家是什么情况他都不知道，更别说去惩治阮文雄了。 
　　还有就是杨雪的幸福人生，他倒是有几个方案。 
　　最简单，最容易的就是他主动去找到杨雪，然后直接虏获杨雪的芳心，娶她为妻，让她幸福。 
　　这么做是最简单的，因为杨雪还是比较容易找到的，只要以后几年他注意杨氏集团就行。 
　　但估计现在的杨雪可能也就十岁左右，不能乱想。 
　　除此之外，就是不干涉剧情，让陈江河跟杨雪遇到，让杨雪爱上陈江河，然后他直接用神级月老技能，撮合他们两人。 
　　只不过这一切的前提就是，他不能改变剧情，而且耗时比较长。 
　　还有就是，自从得知神级月老这个技能的威力后，他就基本没怎么用过这个技能，因为他不太喜欢干涉别人的感情生活。 
　　这倒不是他自恃清高，而是觉得没有那个必要，别人的爱情跟他有什么关系，如果对自己没好处，干嘛乱使用这个技能。 
　　除夕和春节当天，陈家难得的吃了几顿好饭，有肉有汤，周辰含泪吃了几大碗。 
　　年后不久就到了大学开学季，陈金水和陈巧姑亲自把周辰送到了火车站，跟他们同行的还有陈大光。 
　　陈金水饱含泪水，将两百块钱塞到了周辰手里。 
　　“小辰，这钱你收着，虽然到了学校有补贴，但身上还是带点钱好，京城是首都，咱们虽然从乡下去的，但也不能丢咱们乡下人的脸。” 
　　周辰不想收，因为他身上还有一些零钱，更何况到了学校，他有的是赚钱的方法。 
　　可陈金水硬是塞给了他，不要都不行，最后周辰只能收下，让陈金水放宽心。 
　　周辰又跟巧姑拥抱了一下，并且嘱咐道：“在家照顾好爸妈，还有，少跟大光出去混，我把书都留在了家里，有空的话你翻着看，等我以后回来了，就带你出去见见世面。” 
　　巧姑用力的点头，双眼含泪，满脸不舍：“哥，放假了的话，你就回来，我给你做红烧肉。” 
　　周辰宠溺的摸了摸巧姑的头发，半年的相处，让他对这个小妹妹充满了好感，这是个会疼人的丫头。 
　　跟陈金水和巧姑挥手告别后，他就登上了前往首都的火车。 
　　“呜呜呜…………” 
　　陈金水招呼着女儿：“巧姑，走了，回家，你哥他以后会回来的。” 
　　………… 
　　“又回来了！” 
　　经过数十个小时的火车，周辰终于又来到了京城，虽然是平行世界的京城，但他依旧感觉到了熟悉。 
　　穿越了十几个世界，他可是有好几个世界都是在这座城市生活，前前后后加起来，也有一百多年的时间，所以他对这里真的是非常熟悉。 
　　“大学生活，又要开始了。” 
　　同样时间的大学，他已经不是第一次经历了，所以他不紧张，也不激动，很坦然的面对，就当是重新再来过。 
　　………… 
　　时光如梭，岁月荏苒。 
　　时间很快就来到了79年夏天。 
　　在京城这座城市，他又待了一年半，在北大求学也过去了一年半。 
　　这一年半他离开过首都，去过很多地方，但并没有回过义乌，而这一次暑假，他准备回一趟义乌。 
　　陈金水给他写信，让他好好学习，让他不用担心家里，缺钱的话就写信回去，可以等毕业了之后再回去。 
　　可周辰还是想要回去看看，毕竟陈家村是他在这个世界的第一个落脚地，他在那里生活了半年，算是他在这个世界的故乡。 
　　这个学期的最后一节课上完，周辰在收拾书本的时候，一位漂亮的女同学走了过来。 
　　“周辰，你放暑假准备去哪？我听说你喜欢旅游，我们可以一起去旅游，怎么样？” 
　　看着一脸期待的女同学，周辰婉言拒绝：“不好意思，郭芳，我暑假不准备去旅游，而是准备回老家，所以不能跟你一起了，不好意思啊。” 
　　郭芳一脸失望，又问道：“我听说你老家是浙省的吧，离我们这里还挺远的。” 
　　她是首都人，家里条件很好，她一直都很仰慕周辰，只可惜周辰对她不感兴趣，一直都保持着距离。 
　　“是啊，挺远的，不好意思啊，郭芳，我要回去收拾东西，先走了。” 
　　周辰跟郭芳挥手告别，这位女同学长相和家世都不错，可就是因为如此，他才不想招惹。 
　　因为郭芳是首都人，将来毕业了一定会留在首都，而他就不一样了，他准备回义乌，所以与其以后产生矛盾，还不如从一开始就不发展呢。 
　　优秀的人是很难低调的，周辰就是如此，他虽然没有故意想要出风头，但在他们班，甚至整个大二，那也是风云人物，很招女孩子喜欢。 
　　也就是他们这一届，学校三令五申，不许在学校里谈恋爱，所以他才能一直那么安静，没有受到太多的干扰。 
　　翌日，他早早就来到了火车站，踏上了回归义乌的火车。 
　　原本他是想要买个卧铺的，但最后只买到了硬座，因为他走得急，这个时候都是学生放假回家，所以火车票才这么紧急。 
　　上了火车，周辰就拖着大大的行李箱开始找位置，实际上他行李箱里自己的东西并不多，大多数都是带给巧姑他们的首都特产，还有一些新衣服鞋子之类的东西，塞了满满的一大箱。 
　　也就是现在的物流不发达，不然的话他直接顺风发回去了。 
　　很快找到了自己的位置，发现自己靠窗的位置上已经坐了人，他先是把行李箱放在上面，然后才开口提醒。 
　　“这位同志，不好意思啊，你坐的位置是我的，你看我的票。” 
　　坐在他位置上的是个年轻男人，戴着个眼镜，文质彬彬的，他一听到周辰的话，赶忙站了起来。 
　　“对不起，真的不好意思啊同志，我就是想透透气，我的位置就在你旁边，你快进来坐。” 
　　“没关系的。” 
　　周辰走到里面坐下，戴眼镜的男人在他旁边坐下，他们的座位是三人一排的，此时就他们两个人。 
　　周辰刚坐下来没多久，旁边戴眼镜的男人就好奇的问：“这位同志，我看你的样子，应该是大学生吧？” 
　　周辰转头看向他，客气的回道：“对，你也是大学生？” 
　　戴眼镜男人顿时高兴的笑了起来：“对，对，我也是大学生，同志，你是哪个大学的？” 
　　“北大的，你呢？” 
　　听到周辰说自己是北大的，眼镜男顿时就惊了，不只是他，就连对面坐着的一男一女，也都是用吃惊的目光看着周辰。 
　　“北大啊？我是北……” 
　　眼镜男震惊过后，也是报出了自己的大学，然后又自我介绍道：“同志，你好，我叫邱英杰，78届的。” 
　　周辰听到‘邱英杰’这个名字，顿时满脸诧异，惊愕的看着邱英杰，暗道这么巧的吗？ 
　　“邱英杰同志，你好，我叫周辰，77年参加的高考。” 
　　回家路遇邱英杰，这真的是他没想到的，这个世界也太小了吧。 
　　邱英杰一听到周辰的名字，更吃惊了：“你就是周辰，77年浙省的高考状元，还是咱们义乌的？” 
　　同为义乌出来的大学生，估计就没有不知道周辰这个名字的，邱英杰参加的是78年的高考，但对于77年的高考状元周辰，那也是如雷贯耳。 
　　“对，是我，你也是义乌的？” 
　　“没错，我也是义乌的，真的是太巧了，你可是咱们义乌人的骄傲啊，你是不知道，咱们义乌的学生，都是以你为目标，一直都在追逐你，没想到这么巧，竟然让我遇到了你这位大名人，真的是太好了。” 
　　邱英杰高兴的都有些语无伦次，因为周辰可是他的偶像，是他们义乌的标杆，突然见到了，怎么可能不激动。 
　　周辰道：“没有那么夸张，我就是运气好点而已，算不上什么名人，你不比我差。” 
　　邱英杰连连摆手：“不，不，你太抬举我了，我跟你可没法比，我跟你说……” 
　　听着邱英杰哗哗的说了一堆，周辰不想再看他吹捧自己，于是主动转移话题。 
　　“你这次也是回义乌吗？” 
　　“是啊，我也回义乌，看来我们这一次是同路了。” 
　　邱英杰很是高兴，真的有点类似于后世粉丝看到偶像的眼神。 
　　邱英杰真的是个健谈之人，两人聊了没多久，因为周辰大一岁的缘故，他就开始大哥大哥的叫了起来，表现的十分熟络和亲近。 
　　电视剧时间线比较乱，以我写的为标准。 
　　(本章完)

第772章 下辈子还在一起！
　　第772章 下辈子还在一起！ 
　　“你可能不知道，自从你成为了高考状元之后，对咱们义乌的学生来说，是多大的激励，就我的那些同学，都是拿你当努力目标，只可惜去年的高考，咱们义乌再也没有出现像伱那样，考的那么好的人了。”一路上，邱英杰嘴巴就没停过，一直跟周辰说话，不过他的情商明显在线，话虽然说得多，但却没有让周辰产生厌烦。 
　　这主要也是因为邱英杰三句不离恭维，但又不显得谦卑，即便是周辰这样活了那么多年的人，也听得心情不错。 
　　“见识过首都的繁华，再看看咱们义乌，真的是太穷太落后了。” 
　　说到这里，邱英杰露出了一脸惆怅。 
　　他跟那些见识过繁华大城市之后，不愿意离开的大学生不同，他是个念家之人，见识过首都的繁华后，他想的更多的就是，毕业之后，一定要回到家乡，建设家乡。 
　　周辰知道后世的义乌是什么样子，于是安慰道：“义乌现在是落后，但未来就不一定了，我相信有一天，义乌一定会成为全国闻名的城市。” 
　　他没有把话说的太满，因为除了他自己，恐怕没有人会相信，现在还很贫穷的义乌，会在将来，成为世界上最大的小商品批发市场。 
　　说句实话，这件事情真的是充满了奇幻色彩，谁能想到一个小小的义乌，居然会有那么大的发展潜力。 
　　邱英杰高兴的笑道：“嗯，我也相信会有这么一天的。” 
　　随后两人又聊起了在首都的生活，跟周辰到处跑不一样，邱英杰虽然性格开朗，但他很少离开学校，百分之九十九的时间都是在学校里度过的，更多的时间都是在努力学习。 
　　邱英杰学的是经济类的专业，而周辰这一世也是随便报了个经济学。 
　　之所以选经济学，是因为他在这方面已经有了足够的底蕴，能够让他轻松的应付课程，从而空余出更多的时间去让他做别的事情，他可不想一直都束缚在学校里学习。 
　　虽然学的是经济学，但他也会经常去别的专业课上去听课，尤其是外语系的课程，他经常去。 
　　对他来说，多学点外语，对以后肯定有帮助。 
　　一路上，周辰他们周围作为的人换了很多波，有时候还会空缺，唯独他们两人一直都没有变动。 
　　周辰精神很好，只是眯了一小会，就又恢复了精神，而邱英杰则是比较疲惫，足足睡了六七个小时，看起来精神还是不太好。 
　　“周大哥，我们这是到哪了？” 
　　邱英杰揉了揉眼睛，又活动了一下僵硬的脖子，看着窗外的景色，对周辰问道。 
　　周辰道：“估计还有三四个小时就能到了。” 
　　“快到了啊，太好了。” 
　　邱英杰面露喜色，虽说他的父母已经不在了，但义乌老家还是有不少乡亲，他当初上大学时，乡亲们还给他凑了钱，自从上大学后，他已经一年没回来了，一年之后再回来，心情自然是非常激动。 
　　邱英杰是个有理想有抱负的年轻人，这一点周辰从电视剧里就看出来了，尤其是邱英杰为了家乡建设，放弃了更好的前程，甚至为此染病去世，着实是令人钦佩。 
　　在这个复杂的社会，能做到邱英杰那种大公无私，一心一意为国家，为家乡付出一切的人，真的是少之又少。 
　　邱英杰苏醒后，又跟周辰讨论起经济学方面的知识，他发现周辰比他懂得多得多，跟周辰聊天，每每都能让他受益良多。 
　　“我去上个厕所。”邱英杰跟周辰招呼一声，就离开了座位。 
　　当火车进入婺州市的时候，火车上的人明显少了，周辰和邱英杰旁边座位上的人已经在上一站离开了，到现在还没有人坐过来。 
　　列车员又一次过来查票，这年头科技不发达，太容易套票，所以列车员每隔一段时间都会来查票，被查到没票的，必须要补票，如果不补，那对不起，直接带走。 
　　周辰是有票的，自然不紧张，不过他倒是看到了有几个人在见到列车员后，慌慌张张的逃向另外的车厢，其中就有刚刚卖了鸡蛋给他的小贩。 
　　摇了摇头，周辰倒也没在意，想要杜绝这种现象，估计还要好些年。 
　　突然，有人在旁边坐下，周辰还以为是邱英杰回来了，可转头一看，居然是个陌生人。 
　　只见此人畏首畏尾的挡着脸，衣着褴褛，露出的手背乌漆嘛黑，头发也是乱糟糟的，看起来比乞丐好不到哪里去。 
　　“大哥，帮帮忙，我躲一下。” 
　　沙哑的声音响起，周辰立马就知道，这人肯定是逃票的，虽然他觉得这种薅国家羊毛的行为不好，但也没想多管闲事。 
　　可就在他准备说话的时候，不经意间，他看到了此人的侧脸，就这么一撇，他整个人都愣住了。 
　　“你……” 
　　心中无比震惊，但周辰看到列车员已经走了过来，他立刻站了起来。 
　　“你到里面去。” 
　　“谢谢大哥，谢谢。” 
　　周辰看清了此人的全貌，哪怕打扮成假小子，一头短发，脸上尽是灰尘，可那轮廓长相，却让他无比的熟悉。 
　　他强忍着震动，让对方坐到了里面，等待着列车员的到来。 
　　而坐到里面的那人，蜷缩着身体，面朝窗户，假装睡起了觉。 
　　周辰依旧看着她，像，真的是太像了，如果不是他确定自己又穿越了，他还真以为自己回到了那个世界。 
　　列车员很快查到了这里，对面的三人都是拿出了车票，轮到周辰的时候，周辰不慌不忙的掏出了一张车票。 
　　“同志，不好意思啊，我们两个是一起的，这是他的票，我的车票刚刚去厕所的时候弄丢了，没找到。” 
　　列车员接过票，然后一脸警惕的看着周辰，如果不是看周辰长相英俊，气质出众，穿着时髦，他肯定第一时间就喊人了。 
　　“你怎么证明？” 
　　周辰很淡定的从口袋掏出了一个学生证：“同志你看，这是我的学生证，我是北大的学生，此次是放假回家，我还真不至于为了一张车票逃票，我真的是弄丢了。” 
　　列车员一听到‘北大学生’这几个字，表情瞬间就变了，全国上下估计就没有多少人不知道国内名校的北大，这可是国内大学的天板啊。 
　　他从周辰手中接过学生证，学生证上果然写着是北大77级的学生，假不了。 
　　于是他态度立马发生了一百八十度的大转变。 
　　“同志，还你的学生证，我相信你肯定不会逃票的。” 
　　周辰却说道：“没关系，车票掉了的确是我的责任，这样，我是到义乌的，你给我补一张票吧。” 
　　列车员一听，更激动了：“你是义乌的啊，我是义乌旁边的，咱们还算半个老乡，我现在就给你补个票。” 
　　周辰掏出钱，可列车员拒绝道：“钱就算了，反正也没两站了。” 
　　“这怎么能行，车票掉了是我的责任，该给的钱还是要给的，你要是不收，我也过意不去。” 
　　“那，好吧。” 
　　列车员收了钱，开了票，又跟周辰唠嗑了两句，就又去工作了。 
　　周辰收好钱和学生证，就看到里面的人已经转过头，正好奇的打量着他。 
　　“谢谢你。” 
　　看着这熟悉的脸庞，周辰心里百味陈杂，表情柔和，轻声道：“不用谢，你就安心在这坐着吧，到义乌前，不会再有人找你麻烦了。” 
　　骆玉珠奇怪的看着周辰，她觉得这个长得一表人才的男的，看她的眼神特别奇怪。 
　　以往她在别人眼里，只看到了厌恶和嘲笑，但是这人的眼里，她完全看不到这些，反而是觉得很温柔，对，就是温柔。 
　　但这就让她更奇怪了，她刚刚听得很清楚，这个男的还是北大的大学生，跟她完全是两个世界的人，怎么会对她温柔呢？ 
　　可刚刚周辰帮了她，还帮她买了票，这是不争的事实。 
　　只是从小被父亲和后妈卖掉的经历，让她对世界上的所有人都是抱有强大的警惕，哪怕这个男的刚刚帮过他，她还是很警惕。 
　　对方一直盯着她的脸，让她警惕的同时，又是心脏乱跳，很是紧张。 
　　她可不认为周辰是‘垂涎’她的美色，因为她很清楚自己现在有多么丑，多么狼狈，说是乞丐也不为过。 
　　迟疑了片刻，她还是忍不住问：“你为什么要帮我？” 
　　“顺手的事情而已。” 
　　周辰从失神中苏醒过来，微微一笑，刚刚他想到过无数种可能，最终确定了一个答案。 
　　他记得在现实世界当中，人世间里的郑娟和鸡毛飞上天里的骆玉珠是同一个演员演的，虽然他已经确定了，郑娟跟现实中的演员不一样，可眼前的这个人，让他产生了怀疑。 
　　人世间结束的时候，他记得自己得到了一个奖励，郑娟的陪伴：下辈子还在一起。 
　　之前他一直不知道这个奖励到底何时生效，但是现在看到了眼前的这个跟郑娟极其相似的少女，他觉得奖励生效了。 
　　但他还是要确定一下。 
　　“我叫周辰，你叫什么名字？” 
　　骆玉珠本不想说的，可想到周辰刚刚的确是帮了她，她是个恩怨分明的人。 
　　“我姓骆，家里排行第三，叫骆三。” 
　　神特么骆三，你咋不说你叫张三呢。 
　　周辰心中好笑，但此刻他已经可以确定，自己的猜想没错，这个少女应该就是鸡毛飞上天的女主角，骆玉珠。 
　　虽说他看过电视剧，知道现实世界电视剧里的郑娟和骆玉珠是同一个人演的，但他从来没想过，穿越到影视世界当中后，她们竟然会如此的相似。 
　　他不是没遇到过同一个演员演的影视世界，比如南俪和周蓉，钟晓芹和乔三丽，苏明成和余欢水。 
　　这几部电视剧，他们都是同一个人演的，可周辰穿越过去后，却知道，他们根本没有多少相似之处。 
　　唯独这一次，眼前的骆玉珠，和郑娟简直太像了。 
　　让他不得不怀疑，是系统的奖励生效了，是注定了让他和郑娟再续前缘。 
　　“但，可能吗？” 
　　周辰心中叹息，他还是他，但骆玉珠绝对不会是郑娟，哪怕她们长得极像。 
　　他明明知道这些，只是看到这张熟悉但青涩的脸孔，他还是忍不住心中悸动。 
　　既然骆玉珠想要装，他也不揭破。 
　　“骆三兄弟，你是哪的人啊？” 
　　他也没问骆玉珠为什么逃票，这不用问，看看他的着装打扮就能猜到了，毕竟不是谁都像破烂侯，明明有钱，却天天还穿的跟个丐帮长老似的。 
　　“我刚刚听到你说你是义乌的，我老家离你们家很近，你是义乌哪的，说不定我还听说过呢。” 
　　骆玉珠眼珠子一转，非但没说出自己的老家位置，反而是打听起周辰来。 
　　周辰觉得好笑，小小年纪，心思倒是挺活跃的，怪不得能反卖人贩子。 
　　“义乌陈家村，知道吗？” 
　　骆玉珠眼睛一亮，道：“好像听说过，那边是不是吆喝鸡毛换？” 
　　“哟，你连这个都知道啊。” 
　　“那是当然，看你是个好人，我就跟你说吧，我熬的特别好。”骆玉珠一脸得意。 
　　周辰笑道：“是嘛，熬虽然简单，但想要熬好，那也是个技术活，需要本事的。” 
　　骆玉珠更得意了：“那是，我本事大着呢。” 
　　“车票给你。” 
　　周辰将刚刚补的车票递给了骆玉珠。 
　　骆玉珠机械的接过车票，看着这小小的一张车票，她突然感觉眼眶发胀，这是她蹭车几年来，第一次有人帮她买车票，平时其他人看到她都是一脸厌恶的躲开，哪会给她买车票啊。 
　　“怎么了，发什么呆？” 
　　“没什么，谢谢你，不过你放心，等我赚到钱了，一定会还给你的。” 
　　骆玉珠认真的收好车票，转而语气郑重的对周辰保证。 
　　“那你准备怎么还？”周辰问道。 
　　骆玉珠自信道：“我会赚钱，我也知道了你的住处，等我赚到了钱，就去找你。” 
　　“那我就等着你了。” 
　　周辰面露笑容，看着骆玉珠，他就想起了当初跟郑娟在一起时的美好，所以情不自禁的对骆玉珠非常温柔。 
　　骆玉珠站起身：“我现在就去赚钱。” 
　　说着，她就想要从周辰身旁走过，但周辰一把拉住了她。 
　　“别急啊，你现在上哪去赚钱？车上挺危险的，你小心点。” 
　　骆玉珠道：“没关系，这趟车我常做，熟悉的人，不会有危险的。” 
　　周辰有心想要留下骆玉珠，但他知道骆玉珠是个心思重的人，太过于热情的话，反而会起到反作用。 
　　忽然他想到一个事情，问道：“你认识陈江河吗？” 
　　骆玉珠不解周辰为什么问这个，摇头道：“不认识，他是你的亲人吗？” 
　　得知骆玉珠还没有遇到陈江河，周辰心中顿时就松了口气。 
　　他本来对骆玉珠是一点想法都没有的，因为看过电视剧的他，虽然对陈江河和骆玉珠的情深义重很是佩服，但对女主角骆玉珠并没有太多的好感。 
　　这也是他之前想过，是不是要跟杨雪在一起，让杨雪有一个幸福人生的原因。 
　　但现在看到跟郑娟极像的骆玉珠，他的想法不自觉的发生了改变。 
　　“他是我的一个弟弟，失踪许久了。” 
　　骆玉珠拍着胸口说道：“你放心，我若是遇到了，一定告诉他。” 
　　“谢谢。” 
　　“相见就是有缘，这些你带上。” 
　　周辰将自己路上吃剩下来的零食都拿了出来，连包都递给了骆玉珠。 
　　骆玉珠看着周辰递过来的崭新单肩挎包，表情很奇怪。 
　　“都是给我的？” 
　　周辰笑道：“都给你的，拿着吧。” 
　　骆玉珠盯着周辰看了一会，最后实在是受不了周辰的眼神，一把接过了包。 
　　“我不会白拿你的东西，以后一定会还给你的。” 
　　说完这句话，她就抱着包，迅速的跑走了。 
　　周辰目视着她的背影，怔怔出神。 
　　(本章完)

第773章 回乡，寻找骆玉珠
　　第773章 回乡，寻找骆玉珠 
　　邱英杰回到了座位，看到周辰双眼无神的盯着窗外，觉得很奇怪。“周大哥，你怎么了？怎么神思不属的？” 
　　周辰回过神，随口回道：“没什么，就是在想事情。” 
　　邱英杰笑道：“是在想家吧，你比我还先去的首都，一年多没回家了，肯定是近乡情怯。” 
　　“或许吧。” 
　　周辰笑了笑，近乡情怯是有点，但更多的还是想着刚刚的骆玉珠，她真的是太像他曾经的妻子了。 
　　想到骆玉珠是电视剧里的女主角，以后会跟陈江河上演一场难舍难分的爱恨情仇，他心里不自觉的就觉得很不舒服。 
　　如果骆玉珠不长这个样子的话，他肯定不在意，但是现在嘛，他只能对不起还未见到的小老弟了，必须要阻止那样的事情发生。 
　　不过好在现在骆玉珠还没有跟陈江河相遇，事情还有回旋的余地，等回到义乌后，他就要展开行动，先找到骆玉珠再说。 
　　因为才看过这部电视剧不久，他记得骆玉珠住的桥下，不是在义乌范围之内，就是在义乌周围，用心找的话，应该不难。 
　　有着心思的周辰，无法再静心跟邱英杰聊天，邱英杰看出了周辰没了兴致，也就没有再拉着周辰聊天。 
　　两个小时后，火车到站，周辰和邱英杰带着行礼下了火车。 
　　“周大哥，你怎么走？” 
　　火车站门口，邱英杰看着周辰的行李箱，问道。 
　　周辰道：“我等会找个拖拉机送我回去，伱呢？” 
　　邱英杰道：“我离得不远，等会腿走回去。” 
　　“那我们就在此分开吧，英杰，我就住在陈家村，你有空的话，可以过来找我。” 
　　“好啊，周大哥，我肯定会去找你，等咱们回首都的时候，再一起坐车走。” 
　　“行，没问题，再见。” 
　　“再见。” 
　　………… 
　　火车站距离陈家村还是比较远的，周辰也不想拖着行李箱走那么远路，他找了一圈，终于找到了一辆愿意送他去陈家村的拖拉机，了三块钱，才让对方同意跑一趟。 
　　拖拉机是真的颠啊，尤其是乡下的路又有很多坑坑洼洼，周辰感觉自己胆囊都要颠吐出来了，发誓以后再也不坐拖拉机了，太要命了。 
　　当周辰回到陈家村的时候，很快就被人认了出来，然后就引起了轰动。 
　　“大学生回来了，大学生回来了。” 
　　………… 
　　跟东华门唱名似的，周辰十分尴尬，赶紧加快脚步，在一众小媳妇小寡妇‘猖狂’的目光下，即便是他，也感觉很不安。 
　　很快就来到了舅舅陈金水的家，门没关，他直接走了进去，然后就看到了在喂鸡的大姑娘。 
　　虽然周辰一年半没见到巧姑了，但他此时还是一眼就认了出来，这个大姑娘就是自己的表妹巧姑。 
　　正在喂鸡的巧姑，听到声音后，转过头来，当她看到周辰时，手上一松，鸡食顿时撒了一地。 
　　“哥？” 
　　她怀疑自己眼了，揉了揉眼，见周辰还在，才试探性的叫道。 
　　等她看到周辰笑吟吟看着她，再也忍不住了，激动的冲了过来，一把抱住了周辰。 
　　“哥，哥，你终于回来了，我好想你啊。” 
　　周辰也是用力的抱住巧姑，拍了拍她的后背，高兴的说道：“我回来了，我们巧姑也长成大姑娘了。” 
　　巧姑此刻只剩下高兴了，哪还顾得上周辰的调侃，激动的语无伦次。 
　　“哥，你怎么回来了，你回来怎么不跟我们说一声的？爸妈他们都不在家，在田里呢，他们知道你回来的话，一定会非常高兴的，你在这等我，我现在就去地里把他们叫回来。” 
　　巧姑松开了周辰，风风火火的就要跑出去，但周辰一把拉住了她。 
　　“不用，让舅舅他们忙吧，不用去喊他们，走，我们先进屋。” 
　　巧姑这才反应过来，他们还站在门口了，她赶紧擦了擦手，帮周辰去拖行李箱。 
　　“哥，我们进屋，我给你倒水。” 
　　巧姑前后忙活，又是倒水，又是拿吃的，激动的满脸通红。 
　　“行了，巧姑，你不用忙活了，来，坐下，跟我好好聊聊。” 
　　巧姑听到后，这才在周辰旁边坐下。 
　　“哥，你是坐火车回来的吗，一路上肯定很累吧？” 
　　“还行，路上交了个朋友，我跟他换着睡，睡了一会，不算累。” 
　　“倒是你，一年多没见，越长越漂亮了，是个大姑娘了。” 
　　巧姑一脸害羞：“哪有啊，哥。” 
　　“怎么没有？咱们巧姑可是陈家村的一枝。”周辰调笑道。 
　　“讨厌，哥，我就是个乡下小丫头，肯定比不上首都里的那些姐姐们吧？” 
　　巧姑长那么大，连义乌都没有出过，绝大多数时间都是待在陈家村，见识浅薄，但也向往外面的生活。 
　　周辰笑道：“谁说的，巧姑，相信哥，你如果去了城里，好好的打扮一下，保证不比任何人差。” 
　　“哥，你就会哄我。” 
　　巧姑虽然这么说，但脸上的笑容一直没少过，她哥可是名牌大学生，特别有见识，他说的话一定特别有道理。 
　　“真没有，来，我这次回来，可是给你带了不少好东西。” 
　　周辰打开行李箱，翻出了一个塑料袋，里面放着许多东西，拿起来递给了巧姑。 
　　巧姑一脸惊讶：“这是给我的？” 
　　“对啊，我特意从首都带回来送给你的，看看。” 
　　巧姑好奇又期待的打开塑料袋，首先看到的是一个皮包，然后是衣服，裤子，帽子等等。 
　　“衣服这些东西都是首都的流行款，还有这个，这是化妆品，擦脸擦手的，能保护皮肤，这个包是给你放东西的，出门可以带着，还有这些……” 
　　看着桌上的一堆东西，巧姑人都傻了，她什么时候见过这么好的东西，那时髦的衣服裤子，皮质的包包，就连袜子看起来都特别好看。 
　　“哥，你哪来的这些东西，肯定值不少钱吧。” 
　　周辰笑道：“这是我专门买给你的，多少钱都值得，钱的事情你不用担心，我好歹也是大学生，虽然还没毕业，可不代表我就赚不到钱。” 
　　“哥，你不是在上大学吗？上大学还能赚钱啊？”巧姑一脸疑惑。 
　　“多稀奇啊，谁规定上大学就不能赚钱了，那可是首都，先进发达，赚钱的路子多着呢。” 
　　“太好了，哥，不怕跟你说，刚刚我看到你的时候，真的惊呆了，太好看了。” 
　　巧姑没有说谎，她刚刚看到周辰的时候，虽然认了出来，但其实心中还是很震惊的。 
　　以前的周辰跟他们一样，穿着粗布麻衣，可是现在的周辰，浑身上下的时髦衣服，发型也特别好看，皮肤更是白了许多，就像是城里面的大少爷似的。 
　　周辰笑着说道：“好看是用来形容女孩子的，男的要说帅。” 
　　“哦，帅，我哥最帅了，不过，哥，这些东西真的都是给我的吗？” 
　　“当然是给你的，这些都是女孩子用的东西，不给你，难道给我用，给我穿啊？” 
　　“嘻嘻，我就是觉得不可思议，我从来都没有见过这么多的好东西，一下子全变成我的了，感觉有点不真实。” 
　　周辰对着她的脑门，不轻不重的弹了一下：“这下感觉真实了吧？” 
　　“嘻嘻。”巧姑一脸的傻笑。 
　　没过多久，听到消息的陈金水夫妇，也都是回到了家。 
　　他们见到周辰，也都是特别高兴，尤其是陈金水，见到面貌气质大变的周辰，更是欣慰的眼眶泛红，用力的抱着周辰。 
　　“好，好，好……” 
　　这天晚上，周辰跟陈金水喝了一夜的酒，聊了一夜的天。 
　　当他从周辰口中得知了首都的繁华强盛后，激动的热泪盈眶，同时让周辰好好的学，如果将来能留在首都，那就最好了。 
　　周辰并没有现在跟陈金水说出自己毕业后想要回义乌的想法，因为他知道一旦自己说了，陈金水肯定会跳起来大骂他没出息。 
　　陈金水念家，但他却期望周辰出去闯，想要看到周辰有出息。 
　　名牌大学的大学生，毕业后回义乌这个小地方，那算怎么回事？ 
　　陈金水看到周辰给他们一家三口买了那么多东西，嘴上骂着周辰浪费，但却并没有拒绝，只是收下的时候，眼眶更红了。 
　　“舅舅，新房还没开始盖吗？” 
　　“没呢，我准备多攒点钱，盖好一点，也能住的久，准备明后年开始动工。” 
　　周辰也没太在意，只是又从身上掏出了两千块钱，递给了陈金水。 
　　“你这是干什么？你哪来的那么多钱？” 
　　陈金水看到这笔钱，吓了一跳，周辰赶紧开口解释。 
　　“舅，你别误会，这钱的来路正当，是我帮助同学和学校翻译外语，以及帮忙做事的报酬，不是投机倒把来的。” 
　　听到周辰这么说，陈金水才放心，他可不想周辰这个大学生犯错误。 
　　“既然是你赚的，那你自己收着就行，给我干嘛？” 
　　“给你盖房子用的，反正我现在住在学校，吃饭住宿什么的都是学校出钱，我还能赚钱，所以这钱就给你盖房子，你说得对，房子还是要盖好点，这样以后就算拆迁了，也能多点赔偿款。” 
　　陈金水一脸疑惑：“拆迁，拆什么迁？” 
　　周辰没解释，这要解释起来可就麻烦了。 
　　“没什么，就是想让您把房子盖好点。” 
　　在周辰的劝说下，陈金水最终还是收下了这笔钱。 
　　接下来的几天，周辰再次成为了陈家村的焦点，从早到晚，总是有人来找他，周辰不耐其烦，但也不得不笑脸相迎。 
　　终于在这阵风气过后，他才松了口气，然后就出门了。 
　　他出门是为了寻找骆玉珠，他以桥洞为目标，开始地毯式的找人，先从义乌开始，义乌找不到再去周边找。 
　　为了方便，他特地骑了陈金水的自行车，又给钱票让巧姑去买辆新车。 
　　一连十几天都没有收获，他倒是在好几个桥洞下看到有人住，但可惜，住的人并不是骆玉珠，都是一些无家可归的流浪汉。 
　　一直都没有收获，但周辰也不着急，暑假的时间还长，他又在周边找了起来。 
　　在某一天，他来到了富阳境内的一个桥洞，看到了桥洞下面有人居住的痕迹，他就耐心的等待着。 
　　只可惜并没有等到人，而是在第二天下午的时候，他终于等到了要找的人。 
　　只见一个穿着邋遢，背着个破布包的假小子走了过来，周辰一眼就认出了她，就是骆玉珠。 
　　而骆玉珠再回家的时候，发现自己家的桥上居然站着个人，顿时吓了一跳，还以为是来找她麻烦的，当即就想跑。 
　　“骆三。” 
　　刚转身的骆玉珠，听到这个称呼，顿时停住了脚步，惊诧的转过头，然后就看到了走向她的周辰。 
　　“是你，大学生，周辰？” 
　　周辰给她的印象实在是太深刻了，那是她自从母亲去世后，第一个无偿帮她的人，不但帮她买了车票，还送给了她许多好吃的，以及一个崭新的背包。 
　　只不过周辰给的背包太好了，她不敢显露出来，但又不敢放在家里，所以就找了个破包，把新包藏在破包里，随身带着。 
　　再次见到周辰，她很吃惊，但也很激动。 
　　“你怎么会在这里？” 
　　周辰推着车，来到了骆玉珠的面前，看到骆玉珠还是跟之前差不多的大半，心情顿时好了不少。 
　　“我最近没什么事，就骑车到处逛逛，我听人说，这里住着一个人，听他们的形容，跟你有点像，于是就过来看看，没想到真的是你啊。” 
　　骆玉珠一脸警惕：“你听谁说我住在这里的？” 
　　周辰笑着劝道；“别这么紧张，你又没做什么事，怕什么啊，难不成还担心我会害你不成？” 
　　骆玉珠嘟囔道：“你当然不会害我，我相信你。” 
　　虽然只是一面之缘，但她就是相信周辰不会害她。 
　　见骆玉珠相信自己，周辰心情更好了，他指了指桥洞下面。 
　　“你一直住在这里也不是个事，就没想过换个地方？” 
　　骆玉珠一脸无所谓的说道：“我在这里住的挺好的，我又没亲没故的，还能换到哪里去？” 
　　(本章完)

第774章 年少骆玉珠，邱英杰来访
　　第774章 年少骆玉珠，邱英杰来访周辰没说‘我可以帮你’之类的话，他们的关系还没有那么亲近，但看到骆玉珠就住在这个桥洞下，他就觉得心里不舒服。 
　　“你不是说要赚钱还我的吗？怎么样，最近赚到钱了吗？” 
　　骆玉珠惊讶的问：“你是来催债的？” 
　　周辰笑道：“伱看我像是来催债的吗？” 
　　“不太像。” 
　　骆玉珠果断的摇头，如果周辰是那种跑那么远专门来找她要钱的人，当初在火车上也就不可能无偿帮助她，而且还给了她那么多好吃的。 
　　周辰道：“我只是无意间路过这，看到你住在这里，有点不太放心，毕竟你一个人住在桥洞下，太危险了。” 
　　骆玉珠一脸无所谓：“没觉得危险啊，我反而觉得自己一个人住在这里，很自由。” 
　　周辰知道她的遭遇，比起她的那个家，这个桥洞的确更让她觉得舒服。 
　　“你住在这里，怎么赚钱？” 
　　“什么意思？” 
　　骆玉珠不明所以，自己赚不赚钱，跟住在这里有什么关系？ 
　　周辰道：“难不成你还准备以后一直都在火车上瞎混吗？” 
　　“我没瞎混，我是在摸路线，我以后可是要赚大钱的。” 
　　“那你准备做些什么？从别的地方买东西过来卖？” 
　　骆玉珠一脸震惊，不敢相信周辰居然猜到了自己的想法。 
　　周辰继续说道：“那你知不知道，现在就算是鸡毛换这种行为现在可是投机倒把，被抓到的话，那可是要坐大牢的，你难道就不害怕？” 
　　骆玉珠道：“我偷偷摸摸的呗，就算被抓了，也比被饿死强吧。” 
　　周辰洒然笑道：“你一个女孩子，魄力倒是比很多男的都强。” 
　　骆玉珠脸色骤变：“你，你怎么知道我是女的？” 
　　周辰故作随意的说道：“这很不好理解吗？我好歹也是个大学生，又在首都那样的大城市待过，看人的眼光还是有的，你又不是小孩子了，我怎么可能分不清你是男的女的。” 
　　被周辰揭破了身份的骆玉珠，表情多少是变得有些不自然。 
　　她一直打扮成假小子，倒也不是见不得人，而是担心自己女儿家的身份被发现，因为她很清楚女儿家的身份对她有多么的危险。 
　　“你也不用紧张，你刚刚不是说相信我吗？放心，我不会害你的。” 
　　听到周辰这话，骆玉珠这才心中松了口气，随后又很好奇。 
　　“难道你有赚钱的法子？” 
　　周辰道：“赚钱的法子当然有了，不过现在咱们这边还不太适合，反倒是首都那边已经渐渐的开始放宽，要不了多久个体户就合法了，个体户就是允许私人做生意的意思。” 
　　“真的假的？” 
　　骆玉珠一脸吃惊，她这几年一个人在外面混，对于这些事情还是有所了解的。 
　　虽然她也知道了不少地方都有人偷偷摸摸的做生意，但还没有人敢光明正大的做，因为一旦以投机倒把的罪名抓住，那可是要坐牢的。 
　　首都她没去过的，只知道那是个特别特别大的城市。 
　　“当然是真的，京城作为首都，比我们这里发达多了，有没有兴趣去首都发展？” 
　　骆玉珠毫不犹豫的拒绝：“我不去，我才不去呢。” 
　　“为什么？” 
　　“没有为什么，我在那里无亲无故的，在这里我好歹还熟悉环境呢，我才不想去首都。” 
　　虽然她现在只是住桥洞，但周围她都很熟悉，所以会安心点。 
　　她是胆子大，可突然让她去首都，那么大的城市，想想她就觉得害怕。 
　　“要是我帮你呢？” 
　　“那我也不去。” 
　　骆玉珠还是拒绝，还是刚刚的想法，倒不是觉得周辰不可靠。 
　　见骆玉珠态度坚决，周辰叹了口气，也就没有再说，他能理解骆玉珠的想法。 
　　就跟他在现实世界的时候差不多，在老家时间长了，让他突然去一个压力很大的大城市，他心里也会打退堂鼓。 
　　未来社会那么发达都有如此想法，更别说现在这样的年代了。 
　　“不去就不去吧，不过我到了你的家，不请我去你家坐坐？” 
　　骆玉珠落落大方的说道：“只要你不嫌弃我这里，随便你坐，想待多长时间都行。” 
　　“那我不客气了。” 
　　周辰走到桥洞下，随意在石头搭起来的‘灶台’旁坐下，没有一点嫌弃。 
　　骆玉珠看着一表人才，长相英俊的周辰，心中泛起了阵阵涟漪，但她很快就甩了甩头。 
　　人家可是大学生，跟她根本不是一个阶层的人，不能胡思乱想。 
　　“你春夏秋住在这里还行，可冬天你怎么办？” 
　　骆玉珠一脸无所谓的说道：“冬天也一样住，反正像我们这样的人，命贱的很。” 
　　周辰面色一正，沉声道：“不能这么说话，在这个世界上，人人平等，谁的命都不贱，你不要妄自菲薄。” 
　　“你是文化人，说的大道理我听不懂，我只知道，人和人的命是不一样的，就像你，还能考大学，而我，连小学都没念完，能一样吗？” 
　　骆玉珠一脸不甘心，她也想读书，也想考大学，也想有个自己的家，但她知道，这一切都已经不可能了。 
　　周辰默然，骆玉珠说的并没错，人人平等这句话并没有错，可实际上呢，谁都知道不可能平等。 
　　他陪着骆玉珠聊了许久，最后看天色晚了，就跟骆玉珠告别，说有空会再来的。 
　　骆玉珠默默的注视着骑车离开的周辰，心中怎么都无法平静。 
　　短短两次的接触，让她对周辰有着极大的好感，她不知道周辰为什么对自己那么好，好像她并没有什么值得周辰看重的吧？ 
　　心中偶尔冒出的那个想法，更是让她面红耳赤，难以平静。 
　　接下来的一段时间，周辰隔三差五的就会来这里找骆玉珠，虽然每次都只是说说话，但骆玉珠特别喜欢这种有人可以陪她说话的感觉，在周辰面前，她也从不用掩饰自己。 
　　几次的见面，周辰有一次还带了书，想要让骆玉珠学习，但这丫头看到书，脸色都变了，打死都不学。 
　　没办法，周辰只能口述一些从商经验给骆玉珠，没想到骆玉珠对这些倒是非常的感兴趣，每次说起赚钱，她就特别来劲。 
　　时间一天一天的过去，周辰大多数时间都是待在陈家村，现在的形势不好，他也没有想着在这个关头，带着陈金水他们发财，现在这个时候，安安稳稳的生活，反而是最好的选择。 
　　“周辰，周辰，有人找。” 
　　周辰这天正帮着巧姑打水洗衣服，忽然听到外面有人喊他的名字，于是走了出去。 
　　刚走到门口，他就看到了两个人，其中一个个子不高，长相磕碜，眼睛滴溜溜转的男人，是村里的陈金柱。 
　　陈金柱跟陈金水，陈金土是同一个辈分，虽然没有血缘关系，但关系非常近，若说陈家村哪家最富有，那陈金柱家里绝对排的上号。 
　　陈金柱心眼多，会算计的脾性，在村里那是人尽皆知的，当初他还跟陈金水竞争过村长，结果自然是显而易见。 
　　至于另外一人，周辰看到他后，脸上顿时露出了笑容。 
　　“周辰，这位小兄弟说是你朋友，我刚刚回来的时候遇到的，没错吧？” 
　　周辰笑着说道：“对，这是我朋友，柱子叔，多谢了。” 
　　“跟你叔客气啥，你还有两三年就毕业了吧，等你毕业当上了干部，发达了之后，可别忘记你柱子叔啊。” 
　　陈金柱稍显谄媚，谁不知道周辰毕业之后肯定发达，趁这个时候拉近关系，那是非常必要的。 
　　“柱子叔，以后的事情，谁说得准啊，柱子叔，多谢你带路，我就先带我朋友进去了。” 
　　周辰客气的跟陈金柱聊了几句，然后就高兴的跟邱英杰握了握手。 
　　“英杰，这暑假都快要结束了，我还以为你不来了呢，来就来吧，还带什么东西，看不起我啊？” 
　　邱英杰也是一脸高兴：“最近家里有些事耽误了，也就是带了点不值钱的东西。” 
　　“走，跟我进去。” 
　　周辰拉着邱英杰走进了屋，然后对着好奇走过来的巧姑，互相介绍了一下。 
　　巧姑很有眼力劲的去倒茶，留周辰和邱英杰在堂屋说话。 
　　两人许久不见，但再次见面，关系一点都没生疏，邱英杰依旧大哥大哥的叫着。 
　　中午的时候，周辰还强拉着邱英杰，留下他一起吃了饭，还喝了点酒，这不，关系就更亲近了。 
　　到了下午，邱英杰看了看天色，决定要走了，他这一路都是走来的，回去还要走回去，天黑了路不好走。 
　　周辰就没有再拦着，只是骑着自行车要送邱英杰，邱英杰推脱不了，只能让周辰骑车带着他走。 
　　周辰一直把邱英杰送到了他们的生产大队附近，才把邱英杰放下。 
　　“周大哥，我准备提前几天回首都，你呢，准备什么时候走，我们一起？”邱英杰问道。 
　　周辰点头道：“可以啊，我们一起走还有人说话，你说个具体日期，我提前去买票。” 
　　“那怎么能让你去，还是我去买吧。”邱英杰争道。 
　　周辰拍了拍他的肩膀：“行了，这个小事你就别跟我争了，我有自行车，来回方便，你说时间。” 
　　在周辰的坚持下，邱英杰也没办法拒绝，于是说了日期，周辰记下后，就跟他告别，骑车回去。 
　　“周大哥，你路上慢点啊。” 
　　………… 
　　周辰再一次来到了骆玉珠的落脚处，两人熟络的聊了一会，周辰忽然开口。 
　　“再过几日，我就要回首都上学了，你要不要再考虑考虑，到时候跟我一起去首都？” 
　　“啊？你要走了吗？” 
　　本来还笑吟吟的骆玉珠，听到这话，脸色顿时就变了。 
　　自从跟周辰熟悉了之后，每次跟周辰见面，她都会把脸洗的很干净，想要给周辰留个好印象。 
　　等周辰离开后，她又会把自己的脸弄脏。 
　　“是啊，所以我才问你这个，你考虑一下。” 
　　骆玉珠一脸的为难，跟周辰相处了这么长时间，说实话，她真的很开心，因为周辰一直都对她很好，从来都没有厌恶过她，还会给她带东西，教她很多知识，最近这段时间，她已经习惯了隔三差五的就能见到周辰。 
　　现在周辰要去上学，她若是不跟着一起去的话，将会很长时间都见不到周辰了，所以她很着急。 
　　周辰是她自从母亲过世后，第一个让她感觉到温暖，让她有依赖的人，这一点即便是在她父亲的身上都没感受到，所以一想到这么长时间见不到周辰，她心中就发慌。 
　　只是去首都，她真的不敢，也不是很想去。 
　　她沉默了许久，最后才问道：“周辰，那你去上学，毕业之后，还会回义乌吗？” 
　　“当然，我不会留在首都的，毕业之后，我就会回义乌，算算时间的话，两年半之后，我就会回来。” 
　　周辰说出了自己的计划，他是真的没想留在首都，这是他上学之前，就已经定下的，不久前他也跟邱英杰这么说过。 
　　义乌的未来会很精彩，很有潜力，他倒是想要见证一下义乌的发展历程。 
　　“那我就不去首都了。” 
　　骆玉珠果断的做出了回答，如果周辰说他不会回来，那她还真的考虑要跟着一起去，不为别的，就因为周辰对她好，让她感受到了亲人的感觉，她不想失去。 
　　可周辰未来还会回来，她还有机会再见到周辰，那她自然就不想离开了。 
　　“真的决定了？” 
　　“嗯，决定了，首都是很好，但这里是我的家，我不想离开。” 
　　对于这个回答，周辰也没有太意外，只是默默的点了点头。 
　　“留下也好，不过你若是以后继续住在这里，我实在是不放心，明天我来找你，你跟我出去一趟。” 
　　“去哪啊？”骆玉珠好奇的问。 
　　“你明天就知道了。” 
　　翌日，周辰一大早就离开了陈家村，前往了镇上，到了下午，他就去找骆玉珠。 
　　骆玉珠今天虽然还是穿着旧衣服，但洗的干干净净，脸也是洗得很干净，就连头发都洗了一遍，长了许多的头发，使得她看起来多了些女人味。 
　　这是周辰第一次骑车带她出去，所以她才精心打扮了。 
　　“周辰，你要带我去哪里啊？” 
　　周辰一边骑车，一边说道：“别着急，你马上就知道了。” 
　　他带着骆玉珠，在一户大铁门的门口停下。 
　　“到了。” 
　　骆玉珠下了车，好奇的东张西望：“这里是哪？我们来这里干什么？” 
　　周辰笑着掏出了钥匙，打开了铁门，推着自行车走进了院落，骆玉珠好奇的跟在后面。 
　　“周辰，这里是你家吗？你不是说你住在陈家村吗？” 
　　周辰支好车，指着院落和屋子，解释道：“这里不是我家，而是你以后住的地方。” 
　　“我住的地方？”骆玉珠一脸迷惑。 
　　周辰道：“没错，就是你以后要住的地方，这里是我今天早上刚租下来的，一共租了三年，所以，接下来的三年，你就不用住在桥洞，住在这里就行了。” 
　　骆玉珠满脸的难以置信，呆呆的看着周辰，这一瞬间，她突然想哭。 
　　“这地方很安全，面积也大，有三间屋子，还有厨房和院子，你住在这里，我也放心；不过因为是早上才租的，房子里面什么都没有，所有的家具，锅碗瓢盆之类的东西，都要重新置办。” 
　　“这里暂时没有接电，有点不方便，将就一下，只能用煤油灯之类的照明，还有……” 
　　周辰说了那么多，见骆玉珠一直都没反应，疑惑的转过头，就看到骆玉珠眼泪都流出来了，顿时一惊。 
　　“玉珠，你怎么了？怎么哭了。” 
　　说着，情不自禁的伸手擦掉了骆玉珠脸上的泪水。 
　　这有些突兀，不礼貌的行为，并没有让骆玉珠觉得不妥，她哽咽的问：“周辰，你为什么对我这么好？是因为你喜欢我吗？” 
　　周辰还以为骆玉珠会说什么，万万没想到，她居然来了这么一句。 
　　“咳咳，咳咳……” 
　　(本章完)

第775章 火车上相遇陈江河
　　第775章 火车上相遇陈江河 
　　“咳咳。”周辰干咳几声，骆玉珠的直白真的是太出乎他的预料了。 
　　骆玉珠见周辰不说话，再次问道：“难道不是吗？如果你不喜欢我的话，为什么要对我那么好？为我做那么多？” 
　　看着骆玉珠那熟悉的长相，以及期待的眼神，周辰还能怎么说。 
　　“对，你猜的没错，我就是喜欢上你了。” 
　　想象中的娇羞并没有出现，骆玉珠突然瞪大的双眼：“真的吗？” 
　　“真的！” 
　　骆玉珠先是不敢相信自己的耳朵，紧接着猛地抱住了周辰。 
　　“呜呜……” 
　　听着骆玉珠的哭声，周辰心中不太好受，喜欢骆玉珠？ 
　　说实话，好感是有的，但喜欢还谈不上。 
　　他一开始的时候，是被骆玉珠的脸吸引的，这张跟他曾经的妻子一样的脸，让他怎么都忘不了。 
　　可经过这一个月多次的相处，他已经认清了现实，骆玉珠并不是他曾经的妻子，她们完全是两个人，除了长相一样，其他各个方面都不一样。 
　　尤其是性格方面，郑娟温顺善良无私，骆玉珠活泼张狂自私，她们的性格，截然不同。 
　　所以周辰早就已经认清了现实，只不过他依旧无法看着骆玉珠一个人在外面受罪，更不想看到骆玉珠跟别人在一起。 
　　反正他在这个世界也是要结婚生子的，那这个人为什么不能是骆玉珠呢。 
　　正因为这样的考虑，周辰才给予了骆玉珠肯定的回答。 
　　他对她现在是谈不上爱，但他相信，在一起时间长了，也会日久生情，所以他一点不排斥跟骆玉珠在一起。 
　　骆玉珠哭了好大一会，才从周辰的怀里离开，这个时候她才露出了害羞的表情。 
　　“如果伱相信我的话，以后你就住在这里，我毕业之后会回来的，到时候再说我们的事情，好吗？” 
　　骆玉珠顺从的点点头，她心里已经认可了周辰，只要周辰不丢下她，她愿意一直跟着周辰。 
　　“好。” 
　　“那我们现在就去买家里需要的东西，我过几天就要走了，这几天帮你收拾好。” 
　　“好，我知道哪里有卖东西的，我带你去。” 
　　“行，我们现在就去。” 
　　接下来的三天，周辰都是早出晚归，帮着骆玉珠收拾家里。 
　　短短三天，这个院子就充满了生气，有了一个家的温暖。 
　　这三天，骆玉珠脸上的笑容就没少过，但是她心里却暗暗的记着这些日子周辰给她的钱。 
　　对于周辰的早出晚归，陈金水倒是没什么意见，反正在他看来，周辰现在是名牌大学生，上哪都没问题。 
　　倒是巧姑总是吵着让周辰带她出去，周辰后来还专门抽出一天时间，带巧姑去县城里玩了一圈，给她买了许多东西，把巧姑高兴了好几天。 
　　终于，暑假要结束了，周辰今天晚上是在骆玉珠这里吃的晚饭，今天晚上的晚餐特别丰盛，是骆玉珠专门为周辰做的。 
　　不过吃饭的时候，骆玉珠的兴致却不高，一脸愁绪。 
　　周辰看到了，微微一笑，劝道：“别这样，我是去上学，又不是去干嘛，迟早会回来的。” 
　　骆玉珠没说话，虽然周辰说了会回来，可她心里还是七上八下，这些天的好日子让她忘记了自己和周辰的身份差距。 
　　真的周辰要离开去上学了，她才反应过来，周辰可是国内最好大学的大学生，而她，连小学都没毕业，跟大学里的那些优秀的女大学生更是没得比，她心中当然会忐忑不安。 
　　周辰知道骆玉珠的心情，见自己的劝说效果不大，也没有再多说，这个时候说的越多，骆玉珠心里越难受。 
　　两人沉默了许久，最后还是骆玉珠又一次问：“你真的会回来，没骗我？” 
　　“不骗你，真的。” 
　　骆玉珠这才露出了一个不好看的笑容。 
　　吃完饭，骆玉珠收拾好桌子，见到周辰要走，忽然拉住了他。 
　　“周辰，你，你今晚别走，好吗？” 
　　周辰心中一震，认真的看着骆玉珠，只见骆玉珠眼神紧张，但又很坚定。 
　　他明白了骆玉珠的意思，但并没有同意，而是伸手摸了摸骆玉珠的脸。 
　　“别委屈自己，等着我，我会回来的，回来后，我就来找你。” 
　　在周辰踏出大门的瞬间，骆玉珠再也忍不住的冲上来，从后面抱住了周辰。 
　　“这个世界上，我已经没有亲人了，周辰，你要是丢下我，我怕就活不下去了，你一定要回来，好不好？” 
　　“嗯。” 
　　周辰轻轻的应了一声，双手握住骆玉珠的手，柔声道：“我不在的日子，如果你遇到了是在解决不了的麻烦，就去陈家村找我舅舅，他叫陈金水，是陈家村的村长；不过他这个人比较古板，如果不是什么大事的话，尽量别找他。” 
　　“我知道了，我听你的。” 
　　………… 
　　周辰走的那天，依然是陈金水带人送到火车站，临走前，他还跟周辰嘱咐。 
　　“小辰啊，从首都来回一趟很远，如果你觉得麻烦的话，就别总是回来，留在学校好好学习，多跟老师和同学处好关系。” 
　　“我知道的，舅舅，你放心。” 
　　对于陈金水的嘱托，周辰自然是满口答应，事实上，接下来的两年，他的确是没准备回来，因为他要利用假期去做更重要的事情。 
　　上火车前，周辰看到了正在等他的邱英杰。 
　　“英杰。” 
　　“周大哥。” 
　　“你早就到了？” 
　　“没有，也就刚到一会。” 
　　周辰从口袋掏出了一张车票递给他：“给，这是你的车票。” 
　　邱英杰接过来一看，顿时惊了：“这是卧铺？周大哥，你买的卧铺啊？” 
　　“对啊，两张都是卧铺，连着的，放心。” 
　　“这怎么好意思，卧铺票那么贵，我还是给你钱吧。” 
　　邱英杰不知道卧铺票具体多少钱，但是他知道，肯定比座位票贵得多，他不想占周辰这个便宜。 
　　周辰按住了他掏钱的举动，说道：“英杰，别跟我这么客气，咱们可是朋友，你大哥大哥的叫我，好歹给我这个大哥一个表现的机会吧。” 
　　“可是。” 
　　“别可是了，火车要开了，赶紧上车吧。” 
　　周辰不给邱英杰反驳的机会，强拉着他上了火车。 
　　上车后，他们很快就找到了自己的卧铺，周辰买的是两个连在一起的卧铺，上下床。 
　　他们到的时候，一个卧铺小包厢就只有他们两人，估计是因为现在不是坐车的高峰期，所以买卧铺的人就更少了。 
　　将行礼放好，邱英杰笑着说道：“这卧铺的确要比座位舒服多了，就是这价格也太贵了。” 
　　周辰笑道：“贵有贵的道理，我看现在还行，以后的话，可能会更贵。” 
　　“周大哥，说好了，等到了首都，我请你吃饭，你一定不要拒绝。” 
　　“没问题，如果你不着急的话，可以去我那坐坐，我在学校旁边租了个房子，吃饭的话可以在我那里吃。” 
　　邱英杰惊讶的问：“周大哥，学校不是有宿舍吗？你怎么还在校外租房子？” 
　　周辰解释道：“宿舍里人太多了，我不太喜欢，有时候我看书的时候喜欢安静，所以就在外面租了个房子。” 
　　“哦，首都租房不便宜吧？” 
　　“那要看跟哪比，要是跟我们义乌比的话，确实不便宜，一个月抵得上好几个月了。” 
　　“首都嘛。” 
　　因为是刚上车，所以两人精神都很好，一点睡意都没有。 
　　跟周辰在一起的时间越久，邱英杰就越佩服周辰，他觉得周辰真的是太厉害了，不管他说什么，周辰都能接得住。 
　　就比如经济学方面，他有很多不懂的地方，但是听了周辰的叙述解释后，他能很快的明白。 
　　甚至周辰说的很多内容，他都听不懂，学校老师根本就没有教过。 
　　有时候他感觉，周辰说的东西，比学校老师教的还好，吃惊的同时，更加的佩服。 
　　怪不得人家周辰能考高考状元，而他就做不到，原来天赋真的是有差距的。 
　　“周大哥，车停了，有点闷，我下去活动活动，你要不要一起？” 
　　“我就不去了，看会书。” 
　　周辰摆摆手，然后继续看书，邱英杰于是就自己一个人离开了卧铺的包厢。 
　　火车重新发动，邱英杰还没回来，周辰也没在意，看完书，又拿起报纸看来起来。 
　　这个年代的报纸，内容还是相当丰富的，虽然没有后世自媒体新闻那样传播迅捷，但是在这个时代，想要了解新闻，除了电视，就是报纸最方便了。 
　　不知过了多久，邱英杰忽然带着一个人来到了小包厢。 
　　周辰抬起头，只见邱英杰身后跟着一个年轻人，正缩头缩脑的看着他， 
　　“周大哥，这是我刚刚认识的一个小兄弟，他也是咱们义乌的，而且还是你们陈家村的，你看看认不认识？” 
　　周辰还没说话，那个年轻人就先开口了。 
　　“二哥，我，是我啊，鸡毛，鸡毛，陈江河啊。” 
　　周辰眼睛一亮，一脸吃惊：“鸡毛？你真的是鸡毛？我听舅舅说，你离家出走已经有好几年了，你真的是鸡毛？” 
　　陈江河一脸激动：“对的啊，二哥，真的是我，鸡毛，能在这里见到你，真的是太好了，我去年就听人说，咱们省的高考状元叫周辰，我还以为我听错了，没想到真的是你啊。” 
　　“鸡毛，快来，坐下说。” 
　　周辰热情的拉着陈江河坐在自己旁边，他知道陈江河是在火车上跟邱英杰认识的，只不过他记得那个时候好像是冬天，而现在夏天刚过，没想到他们居然提前遇到了。 
　　陈江河高兴的都有些语无伦次：“我刚刚听邱大哥说起你，我还不敢相信会有这么巧的事情，真的是太好了，二哥，我叔他身体好吗？吃得好，睡的好吗？我婶和巧姑，她们都好吗？” 
　　“都好，舅舅舅妈他们都很好，巧姑也很好，就是很想你，经常提起你，你说你也是的，怎么就不回去看看他们。” 
　　陈江河满脸愧疚：“当初是我犯了错，我不敢回去，害怕连累到叔他们。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀，说道：“你的事情早就过去了，不会有人抓你了，听我的，有空回去看看，舅舅他们都很想你。” 
　　陈江河用力的点头：“嗯，我知道了，我也很想他们。” 
　　邱英杰看着这一幕，也是很高兴：“周大哥，江河，你们真的是有缘千里来相会，就是坐个火车，居然就重遇了，好事啊。” 
　　“确实是好事，还要谢谢你，要不是你，我估计就看不到鸡毛了。”周辰也很高兴。 
　　虽然他跟陈江河不是特别熟悉，但也见过几次，也知道陈江河跟舅舅陈金水一家的关系极好，能见到陈江河，他自然是高兴。 
　　邱英杰道：“也是凑巧，刚刚江河小兄弟在卖，我挺感兴趣，就跟他买了一块，然后就聊了起来，知道了他是陈家村的，我就提起了你，没想到你们居然还是亲戚，真是无巧不成书啊。” 
　　陈江河特别高兴，把怀里的东西都掏了出来。 
　　“哥，这是我自己熬的，还有鸡蛋，你尝尝。” 
　　看着陈江河希翼的目光，周辰也没客气，拿起一块就尝了起来。 
　　“嗯，不错，不比我舅舅熬的差了。” 
　　陈江河腼腆的说道：“我跟我叔比，还差得远呢。” 
　　“别妄自菲薄，我说的是真话，你熬的这个，真的不错。” 
　　“二哥，你再吃个鸡蛋。” 
　　“好。” 
　　周辰一边剥鸡蛋，一边问：“鸡毛，不，你也不小了，不能再叫你鸡毛了，江河。” 
　　“没关系的，二哥，你还是叫我鸡毛吧，听着亲切，不瞒你说，我都很久没听到有人叫我鸡毛了，今天听到你这么叫我，心里别提多高兴了。” 
　　时隔多年，终于又遇到了亲人，陈江河特别的开心和激动。 
　　“行，那我就继续叫你鸡毛，鸡毛，你这几年是不是一直都在义乌附近晃悠啊？” 
　　“嗯，我不敢回去，但又不想跑远，所以就在义乌附近的几个市县晃悠，做点鸡毛换，卖卖鸡蛋的买卖生活。” 
　　周辰看着陈江河一脸风霜，心中叹息，实际上陈江河比他还小两岁呢，但看起来比他年纪还大。 
　　当初陈江河十一二岁的时候就逃离了陈家村，这些年能活下来，肯定非常艰难，不知道遭受了多少罪。 
　　(本章完)

第776章 带陈江河去首都
　　第776章 带陈江河去首都周辰看过很多电视电影，说句实话，大多数电视剧里的男主角，性格三观方面都或多或少的有些问题，尤其是以现代都市剧最为明显。 
　　但鸡毛飞上天这部电视剧里的男主角陈江河，绝对算得上是一个非常优秀，三观也很正的男主角。 
　　最起码在这部电视剧里，能跟他相比的人物，估计就是邱英杰了。 
　　邱英杰出色，除了他自己三观正之外，也是因为他从小就受教育，上过大学，是个有理想的有志之士。 
　　可陈江河就不一样了，他从小就是个弃儿，被人收养，没怎么上过学，他能有以后的成就，有贵人相助是一方面，更多的还是他自己的能力。 
　　周辰给自己的评价是，一个比较自私的人。 
　　可即便他自私，但也不妨碍他欣赏陈江河这样的人才。 
　　“江河，我刚刚跟你说的经济学，你哥比我更懂，我很多疑问都是他给我解开的，你要是想了解，想知道什么，现在就可以问问伱哥。” 
　　邱英杰刚刚在外面跟陈江河聊了很多，尤其是他说到经济学方面的时候，陈江河格外认真，一直在请教他。 
　　在周辰面前，他感觉自己像是个学生，所以能给陈江河上课，陈江河还愿意听他说，听他讲，他觉得特别高兴。 
　　周辰谦虚道：“英杰，你也别吹捧我，我也就是比你多看了几本书而已，你在这方面的心比我诚，超越我那是迟早的事。” 
　　邱英杰笑道：“周大哥，我看你才是过分谦虚了，你那么厉害，我这辈子都不可能超越你，以后我还会经常请教你呢。” 
　　“你啊。” 
　　邱英杰或许脑子没有陈江河活套，但这张嘴绝对不比电视剧里的陈江河差，周辰可是领教过多次了，夸起人来，一套一套的。 
　　陈江河有些拘谨的笑着：“二哥，刚刚邱大哥跟我说的那个经济学，我是真的挺感兴趣的，你能跟我说说吗？” 
　　周辰当然不会拒绝：“行啊，你想听什么，想了解什么，跟我说说，我好给你分析分析。” 
　　陈江河抓耳挠腮，他想求教的太多了，但一时之间让他来形容，他真的不知道该怎么说。 
　　周辰看出了他的困境，于是笑着解围道：“那这样，我就先从基础的跟你说，就拿咱们老家的鸡毛换来说，别小看了这个鸡毛换，它实际上也是经济发展的一种形势，能够有效的推动地区经济和发展……” 
　　他说的认真，陈江河和邱英杰也是听得仔细。 
　　从鸡毛换，到以物换物，现在经济发展，未来经济发展模式等等，周辰也没有藏私，就连一些超前的模式都跟他们简单的提了一些。 
　　陈江河文化程度低，听的不是太懂，但他很认真，把周辰说的都记了下来，准备以后慢慢的琢磨。 
　　邱英杰好歹也是上了一年大学，基础夯实，能听懂许多，可是随着周辰越说越多，他也是眉头紧锁，很多都无法理解。 
　　一个人说，两个人听和记，时间过得飞快，直到火车到了中途的一个站口，停了下来，陈江河才忽然惊醒。 
　　“哎呀，这是到哪里了？” 
　　周辰看了眼手表，道：“已经过去了两个多小时，应该早就过了德州站。” 
　　陈江河顿时就慌了：“怎么跑那么远啊，这可怎么办，我等会还要换车回去呢。” 
　　周辰按住了他的肩膀，劝道：“别着急，鸡毛，我看你不如跟我们先去一趟首都，到你哥我那里去看看，看看首都的繁华。” 
　　“啊？去首都，不好吧，我现在可是黑户，首都肯定查得紧，还是别给你们添麻烦了。” 
　　陈江河的户口是在陈金水家的户口上的，但是因为他当初犯事跑了，他以为自己成为了黑户，实际上并非如此，当初是由陈金水抵罪，他并没有变成黑户。 
　　周辰笑着说道：“没事，你哥我好歹也在首都混乱一年多，这点小事不算什么，待会你就跟着我，如果有人查的话，我和英杰的大学生身份，足以帮你解决问题。” 
　　即便是首都，大学生也是很让人尊重的，更别说周辰还是北大的大学生，一个北大的学生证，或许办不到什么大事，但是办一些小事，解决一些小麻烦，还是可以的。 
　　“能行吗？” 
　　陈江河惴惴不安，他其实也想要去首都长长见识，只不过他自己知道自己的情况，不太想给周辰添麻烦。 
　　“当然行，等会我给你补张车票，到时候下车的时候也就不怕人查了，你现在就安心的待着吧。” 
　　陈江河是个很不错的人，也很有潜力，现在遇到了，周辰倒也是想要培养培养他。 
　　邱英杰笑道：“江河，你就听周大哥的吧，他的本事可比我们大多了。” 
　　自从上一次回乡，在火车上跟周辰认识了之后，邱英杰很快就被周辰折服了，现在俨然已经把周辰当成异父异母的亲兄弟了。 
　　“好是好，可补票就不用了吧，我经常坐火车，逃票还是有一手的。” 
　　看着陈江河说起逃票，略带点小得意的模样，周辰觉得好笑，好家伙，逃票还逃出骄傲来了。 
　　“逃票就算了，咱们也不缺那点钱，你不用管了，等会我帮你补票就行。” 
　　“不行，二哥，怎么能让你破费呢，还是我自己买吧。” 
　　到首都的车票可不便宜，但陈江河还是有骨气的，不愿意让周辰掏这个钱。 
　　周辰一脸不满的训道：“我是你哥，给你买张车票，你还跟我推来推去的。” 
　　陈江河被周辰训的嘿嘿笑着，最后他也只能顺从周辰，让周辰给他买了这个车票。 
　　十几个小时很快过去，三人都是在一个包厢，睡觉也是一起睡，吃饭也是一起吃，一直都有聊不完的话题。 
　　火车到了首都站后，周辰三人就提着行李下了车，因为陈江河就只是带了点东西上车，车上的时候都已经卖的差不多了，所以下车的时候是空手，他非常勤快的抢过了周辰的行李箱。 
　　下车之后的陈江河明显是很紧张，周辰笑着安慰道：“别紧张，鸡毛，你越是表现的紧张，就越容易近期怀疑，相反你表现的落落大方，坦坦荡荡，就不会引起怀疑。” 
　　“知道了，二哥。” 
　　话虽如此，可陈江河吸了口气后，还是略显紧张，但比起刚刚要好了许多。 
　　非常顺利的走出了火车站，然后周辰招过来一辆很有时代特色的三轮车，是那种后面能载人的三轮车，跟后世的电动三轮车有些类似，挤一挤的话，坐五六个人都不成问题。 
　　陈江河和邱英杰一听价格，都是不想坐。 
　　“周大哥，咱们还是坐公交车吧，也就是多走几步路的事情。” 
　　“是啊，二哥，坐公交车吧，坐这个太贵了。” 
　　可周辰二话不说，直接还了价，付了钱，直接上车，他们两人没办法，也只能跟着上车。 
　　这年头是有公交车，但实际上公交车的乘坐体验，跟这三轮车差不了多少。 
　　他情愿坐三轮车，就是因为三轮车可以直接把他们送到家门口，坐公交车的话，还要走一段路。 
　　“二哥，邱大哥，这首都坐个车都那么贵，这坐车的钱，都够我们那边绕县城一大圈了。” 
　　第一次在首都钱，虽然不是的自己的钱，但陈江河还是有些胆战心惊，这一趟车，就抵得上他好几天赚的钱了。 
　　邱英杰说道：“首都的消费是不低，但你不能以你二哥为标准，他呀，钱大手大脚的很。” 
　　因为关系熟络了，他也是开始调侃起周辰。 
　　周辰耸了耸肩，道：“价值观不同而已，你们两个只是还没有转变过来，若是你们在这里时间长了，赚到钱了，你们也会慢慢改变的。” 
　　他敢这么钱，自然是底子足，不怕钱出去赚不回来。 
　　可现阶段的陈江河和邱英杰就不一样了，他们两个都是穷人，一分钱都要掰开，哪能像周辰一样的这么随意。 
　　三轮车的速度并不快，但好在现如今的首都没多少车辆，倒也不用担心堵车。 
　　很快，他们就到了目的地，在一栋二层洋楼的院子门口停下。 
　　“二哥，这就是你租的房子吗？好漂亮的房子啊。”陈江河打量了一番，惊讶的说道。 
　　像这样的洋楼，在义乌是极其少见的，最起码他就没见过多少。 
　　邱英杰则是问：“这样的房子，租金肯定不便宜吧？” 
　　周辰笑着解释：“没你想得那么夸张，我只是租了二楼，这栋小洋楼是一对退休领导的房子，他们的孩子没在身边，所以就把二楼租给了我，两位老人家特别好，没收我多少钱。” 
　　说着，他就敲了敲门。 
　　“朱大爷，是我，小周，开开门。” 
　　因为是住在一个院子，所以周辰走的时候，把钥匙都放在了老夫妻那里。 
　　没多久，门就被打开了，一个拿着芭蕉扇的老大爷，出现在三人面前。 
　　“哈哈，我今早还跟老婆子说了，这暑假就要结束，你小子也应该快来了。” 
　　周辰笑道：“朱大爷，看来您老是想我了啊，大娘呢，在做饭吗？” 
　　“没，出去溜圈了。” 
　　“那您怎么没去？” 
　　“我这两天腿有点不舒服，懒得动，等会有空你帮我看一下。” 
　　“没问题，我放下东西后，就帮你看看，应该没多大问题。” 
　　朱大爷还能走能动，那问题就不是很大，他也就没太着急，转而对朱大爷介绍陈江河和邱英杰。 
　　“朱大爷，这两个是跟我一起从老家来的，都是我弟弟，这位是邱英杰，也在首都念大学，这是陈江河，我带他来首都涨涨见识。” 
　　邱英杰和陈江河都是恭敬的叫道：“大爷，您好。” 
　　朱大爷听到是周辰的弟弟，也就不再警惕，周辰租他们家的房子一年多了，对于周辰的人品他还是非常信任的。 
　　这一年，周辰可没少帮他们的忙，平时他们老两口有点不舒服，都是周辰帮着看病照顾，很快就能恢复，家里有个什么问题，比如电视坏了，电路出问题了，都不用找别人，周辰就能帮他们解决。 
　　所以他们老两口对周辰非常满意，如果不是周辰非要给钱，他们都不想收周辰一分钱。 
　　周辰虽然跟他们没关系，但是平时有周辰在，他们觉得家里比以往几年要有人气的多。 
　　“小伙子，进来吧。” 
　　周辰带着两人走进了院子，跟朱大爷说了一声，然后就带着他们上了楼。 
　　楼上一共有三个房间，还有一个小客厅，打扫的一尘不染。 
　　周辰知道这肯定是楼下的大娘打扫的，虽然老两口有保姆，但保姆就只是做做饭，洗洗衣服，楼上自从租给他之后，保姆就没来打扫过，平时都是周辰自己打扫，偶尔朱大娘会上来帮他打扫。 
　　其实当初周辰能租下这里，也是机缘巧合，朱大爷两口子本没准备租房，可那天他来找房子的时候，遇到了朱大爷，跟朱大爷打听情况，两人聊了许久。 
　　然后朱大爷就非拉着他来租自家的房子，周辰看过后当然满意，于是就租了下来。 
　　等跟朱大爷老两口混熟了之后，他才知道老两口的情况。 
　　原来他们是领导退休，已经有些年了，他们还有一个儿子，只不过十几年前出国去了，很多年没回来，也就是偶尔写信回来报平安之类的。 
　　就在前两年国内情况稳定的时候，他们国外的儿子回来了一趟，还是带着妻儿，想要接他们老两口去国外住。 
　　只是老两口打死都不愿意离开故土，最后他们的儿子没办法，只能留下父母，带着妻儿回了国外。 
　　所以说，这套房子就只有他们老两口住，他们的那个儿子，几年都不一定能回来一趟，这才把楼上租给了周辰。 
　　“二哥，这房子也太大，太漂亮了吧？” 
　　陈江河什么时候见过这么好看的房子，以前遇到那些豪宅，最多也就只能在外面看一眼，从来没进去看过。 
　　这套房子，是他见过的最大，最好的房子了。 
　　就算是见过世面的邱英杰，也是惊叹不已，心中盘算着，在首都租这样的房子，要多少钱。 
　　“今晚咱们就在这里好好的喝一顿，喝完之后都别走，就在我这里住，反正地方足够住了，尤其是你啊，英杰，不准走。” 
　　陈江河在首都无处可去，出去住都不方便，只能住在周辰这里，邱英杰的话，还能直接回学校宿舍。 
　　“对，邱大哥，今晚咱们不醉不休。”陈江河也是高兴的劝道。 
　　邱英杰笑了笑：“没问题，那我就不跟你客气了，周大哥。” 
　　“客气啥，都是好朋友，好兄弟，客气就生分了。” 
　　(本章完)

第777章 三年后
　　第777章 三年后三天时间，一晃而过。 
　　因为距离开学还有几天，所以这几天周辰一直都陪着陈江河在首都游玩，带他去了很多地方，增长了许多见识。 
　　这几天，陈江河的确是大开眼界，因为周辰带他去的那些地方，有很多都是很隐秘的黑市，做生意的人特别多，各种各样的都有，这要比他以前遇到的都要复杂。 
　　周辰带他去那些地方，倒不是想要做什么违法乱纪的事情，只是特意带他去看看，虽说首都现在已经开始允许个体户，可毕竟还没有大规模的开放，很多生意还是上不了台面的，只能私下里交易。 
　　在周辰这里住的虽然很方便，但陈江河并没有想过一直待在这里，所以待了几天后，他就有了离开的意思。 
　　“二哥，来了首都之后，我发现很多事情果然跟我想的不太一样，谢谢你带我来这里。” 
　　陈江河由衷的感激周辰，周辰这些天不但带他去了很多地方，在家里的时候，也会教他很多知识。 
　　他发现自己的那点小聪明，在周辰面前，真的是太渺小了，所以他一直都是很虚心的在学习。 
　　周辰笑着对陈江河说道：“咱们是兄弟，跟我说这些就太见外了。” 
　　陈江河迟疑了一下，还是鼓足勇气说道：“二哥，在这里我已经待了许久，你马上就开学了，我不能再打扰你了，我想觉得是时候离开了。” 
　　“着什么急啊，还有很多地方我没带伱去过呢，你也看到了，我这里住着很方便，过些日子再走呗。” 
　　陈江河真的是个很好的人，这几天在周辰这里可不是白吃白住，把周辰的住处，从里到外，从上到下，都整理的干干净净，周辰不让他做都不行。 
　　陈江河语气坚定的说道：“我已经想好了，二哥，我准备先回义乌一趟，然后再去全国各地去看看，多涨涨见识。” 
　　周辰道：“鸡毛，你能有这样的想法，我很高兴，你说的没错，读万卷书，不如行万里路，行万里路，不如阅人无数；做生意其实就是跟人打交道，你只有了解对方是什么人，才能够赚取最大的利润。” 
　　“二哥，你也赞同我的这个想法？” 
　　见周辰赞同自己的想法，陈江河非常高兴，周辰现在可是他心中最敬仰的兄长，周辰的鼓励对他来说，就是最大的鼓舞。 
　　周辰笑道：“当然赞同了，因为你的做法是对的，你就要自己多去体验体验。” 
　　“嗯，二哥，我已经决定了。” 
　　“好，既然你决定了，那我也就不拦着你，明天我就去给你买票，等会我们去找英杰，再一起喝顿酒。” 
　　“谢谢二哥。” 
　　晚上，周辰去了邱英杰学校，叫上了他，三人去了鸿宾楼，周辰请客，大吃了一顿。 
　　第二天一早，周辰就亲自送陈江河去火车站，直到看着他上了火车，才转身离开。 
　　送走了陈江河，周辰又开始了自己的节奏生活，来首都一年多，他的初始资本已经挣到了，接下来不久，他就可以大展拳脚了。 
　　………… 
　　一转眼三年过去。 
　　在这三年的时间里，周辰经常给陈家村写信，跟陈金水说自己的情况，直到一年多之前，他去了香江，才没有再写信。 
　　同时他也给骆玉珠写了几封信，简单的说明了自己的情况，说自己一定会回去的。 
　　陈金水没有回过信，倒是骆玉珠给他写过几封信，信里的内容特别多，她恨不得把自己所有的经历和情况都告诉周辰。 
　　还有陈江河也是多次给周辰写信，第一封信就是他从首都离开，回到义乌之后，给他报的平安信。 
　　后面的几封都是说自己去了那里，见识了许多，还有就是说很想念他，很多事情都想要请教等等。 
　　从陈江河的信中，周辰也知道了一个消息，那就是他的舅舅陈金水，居然成为了镇长，以前的陈家村加上周围的几个村，统合成了陈家镇。 
　　之所以会定名为陈家镇，还是因为他的缘故，这个事情是邱英杰告诉他的，邱英杰到了大三之后，一直都有跟老家的人联络，知道不少老家的事情。 
　　据他说，陈家镇是义乌的大领导提议，然后由上面的领导拍案，而之所以能通过，就是因为他出自陈家村，即便是几年过去了，但还是有不少人知道他这位曾经的全省状元。 
　　而陈金水这样留下案底的人能成为一镇之长，也是占了他的光。 
　　周辰得知这个事情后，感慨不已，他不知道电视剧情里的陈金水是靠自己的能力成为的镇长，还是因为其他什么原因。 
　　但是这一次，成为了镇长，居然是因为他，看来这一方面的剧情倒是没有发生什么变化。 
　　至于骆玉珠，因为他的出现，她倒是没有再遇到过陈江河。 
　　其实这个，他本就一点都不担心，他知道骆玉珠是个很坚贞的人，电视剧如果没有陈金水搅合的话，她一生都不会离开陈江河。 
　　倒是陈江河，周辰则是很期待，没有了骆玉珠的牵绊，不知道陈江河将来能有多大的出息，能走到多远。 
　　82年，陈家镇办公大楼。 
　　骆玉珠不顾人阻拦，强行冲到了陈金水的办公室，陈金水正在办公，一看到骆玉珠，顿时头疼不已。 
　　“你来干什么？” 
　　骆玉珠笑嘻嘻的说道：“陈镇长，你们的人又把我的货给扣下了，加上这批，已经是第三批了，你什么时候把货还给我们？” 
　　原来今天骆玉珠兴高采烈的下了火车，准备汇合自己的几个已经拿到货老姐妹一起离开，可她还没见到人，就先被人给拦住了，然后就知道她辛辛苦苦从婺州带来的货又被陈家镇的人给扣了。 
　　她当然不高兴了，然后就跑到了陈金水面前大闹。 
　　陈金水不惯着骆玉珠，厉声训斥：“骆玉珠，你胡闹什么？你把这里当成什么地方了？这是你能随便撒野的地方吗？” 
　　骆玉珠可不管，再次大声嚷嚷：“我不管，你把我们的货扣了，这就是不给我们活路了，你这也太过分了。” 
　　陈金水怒斥：“你搞投机倒把还这么叫嚣，我就是扣了你的货，怎么了？” 
　　随后又指挥手下：“把她给我轰走，别让她坏了我的大事。” 
　　手下的陈金柱等人立刻就上前要驱赶骆玉珠。 
　　骆玉珠也不是好惹的，一看他们过来，立刻大叫：“你们谁敢？你们动我一个试试。” 
　　喝完，她就对陈金水喝道：“陈金水，我告诉你，你少来这套，你以为我怕你啊，我是看在周辰的面子上，才对你那么客气，你不要得寸进尺。” 
　　本来就生气的陈金水，一听到骆玉珠提起周辰，更是暴怒，指着骆玉珠就大骂。 
　　“骆玉珠，你闭嘴，你有什么资格提小辰，你算什么？我警告你，不许再打我外甥的名号，不然我真的对你不客气。” 
　　在他眼里，周辰可是大学生，前途无量，他无法容忍一个像骆玉珠这样的人，来阻碍周辰。 
　　关于骆玉珠，他其实也是在当了镇长之后才知道这个人的，之前有一次他们扣了骆玉珠的货，骆玉珠上门讨要，他没同意，最后骆玉珠说起了周辰。 
　　这顿时就把他吓到了，骆玉珠在他眼里，就是个没有家教，没有礼数，没有文化的泼妇，如何配得上他那名牌大学毕业的外甥，所以他当时就警告了骆玉珠，让她不准再提起周辰。 
　　现在倒好，骆玉珠居然又一次提起，他真的是很生气，若是让人知道周辰跟这个女人有关系的话，那绝对是周辰的一大污点，他无法容忍这样的事情发生。 
　　骆玉珠嚷道：“我才不像你，陈金水，我是看在他的面子上，才不跟你计较，不是我怕了你，但是你这次太过分了，扣了我们那么多货，你还让不让我们活了？” 
　　陈金水愤怒的喝道：“骆玉珠，你给我听好了，你倒买倒卖，投机倒把，那些货，你一个都别想拿走。” 
　　另一边，火车站，义乌的一众领导正在等人，很快他们就迎着一个年轻人，离开了火车站。 
　　负责迎接的，就是义乌以谢书纪为首的一众领导干部，他们迎接的，则是从首都毕业回乡的高材生。 
　　邱英杰坐在车上，看着一路上熟悉的景象，脸上露出了笑容。 
　　这就是他的家乡，就是他要为之努力和奋斗的地方。 
　　车上，谢书纪笑呵呵的问道：“英杰啊，你这个高材生，听说你们学校要留你任教当老师，你都不干，非闹着要回来，怎么想的？” 
　　在首都的大学里当老师，那绝对是轻松又有前途的工作，远比回到义乌当个小干部要好得多。 
　　邱英杰笑着回答：“鸟飞得再高，也得归巢嘛。” 
　　谢书纪顿时高兴的大笑：“好，好一个鸟归巢啊。” 
　　邱英杰又说道：“其实这只是原因之一，还有一个原因，是我曾经跟两个人有过约定，毕业之后在义乌见，这两人对我很重要，尤其是其中一人，他可以说是我半个老师，也是我最佩服的人。” 
　　谢书纪面露惊讶：“你最佩服的人，我倒是挺好奇的，谁啊？” 
　　邱英杰笑道：“这两人，其中一个叫鸡毛，大名陈江河；另外一个，就是我刚刚说的，是我最佩服的人，同时他也是我见过的最聪明，最有本事的一个人，谢书纪，你可能还听说过他，他就是恢复高考之后，咱们浙省的第一位高考状元，周辰。” 
　　“嗯？第一个状元周辰，是他？” 
　　谢书纪突然坐直了身体，惊讶的说道：“真的是他？你跟他认识？” 
　　“对啊，我们三年前在火车上认识的，在首都的是，我也经常见到他，跟他请教，只不过去年他去了香江大学，我就再也没见过他，只是通过两次电话。” 
　　谢书纪惊叹道：“这个周辰，真的是个传奇人物啊，当年我还跟老书纪去陈家村拜访过，当时我对他的印象极深，只不过他后来去了北大，我就再也没听说过他了，你居然跟关系这么好，还约定了在义乌见，那就是说，他也会回到义乌？” 
　　邱英杰点头道：“当初他是跟我这么说的，他说毕业了之后会回义乌，说这里是他的家，只不过他去了香江之后，我们的联系就少了，不过他这个人说到做到，既然他说会回来，那就一定会回来。” 
　　“如果他真的能回来，那就太好了，这个人，一定是个大才。” 
　　“谢书纪，周大哥他绝对是个大才，我这么说吧，我跟他比起来，那真的是，怎么说了，说是一个天上，一个地下也不为过。” 
　　“有那么夸张吗？”谢书纪不怎么相信。 
　　他跟邱英杰可是有过多次联系的，很清楚邱英杰是个非常优秀的年轻人，能让邱英杰把自己比作地下的人，他还真的不太相信。 
　　邱英杰道：“就是这么夸张，谢书纪，等你见过他之后，你就会明白，我说的一点都不假，他真的很特别，非常非常的特别。” 
　　“你这么一说，我就更加好奇了，这个周辰到底多大的本事，能让你这么称赞。” 
　　车子开了一段距离，谢书纪忽然指着前方，说道：“英杰，这里就是陈家镇，现在的镇长叫陈金水，最近两年，这里发展的挺不错的。” 
　　“陈金水？我知道，他是周大哥的舅舅，我听周大哥提起过，他舅舅也是个了不起的人。” 
　　邱英杰一听名字，就知道陈金水是谁了。 
　　他们两人正说着话，忽然间，一个女人冲了出来，挡住了他们的车子，汽车猛刹车，使得他们都是身体猛地前倾。 
　　“怎么回事？” 
　　还没等司机解释，挡车的骆玉珠就哭喊着大叫起来。 
　　谢书纪立刻下车了解情况，但陈金水速度更快，让人把骆玉珠拉走，只不过跟着骆玉珠一起的那几个女人又冲到了谢书纪周围，开始大声的叫屈抱怨。 
　　一个女人等于五百只鸭子，而现在足足有五六个女人，团团把人围住，叽叽喳喳的说个不停，谢书纪感觉自己的脑袋都要晕了，好不容易才稳住了他们，然后带着她们去办公大楼了解情况。 
　　(本章完)

第778章 陈江河回归，周辰回归
　　第778章 陈江河回归，周辰回归 
　　其实事情是非常简单明了的，陈金水以投机倒把的罪名，把那些货都没收了。从政策上来讲，这一点都不违规，因为现在投机倒把还属于违法，只不过这中间的度，不是那么好鉴定的。 
　　而从谢书纪的角度来看，其实那几个女人也是为了讨生活，现在的政策也比以往放开了些，他也一直想要推广商业经济，但他也知道，一旦操之过急，就会引发更大的矛盾。 
　　现在的情况就是，有的人想要发展，但有的人比较保守，在没有明文规定的政策下达之前，根本不敢轻易尝试。 
　　就像陈金水这样的人，在县里太多太多了。 
　　他大力邀请邱英杰回来，就是看中了邱英杰年轻，见识广，有拼劲，很符合他的想法。 
　　最终，谢书纪也没有当场给冯姐那几个女人答复，而是让她们先回去，如果有消息了，会通知她们。 
　　冯姐一走，陈金水就赶紧请罪：“谢书纪，是我的工作没做好，不过她们确实是一个投机倒把的团伙，为首的就是那个叫骆玉珠的女人，我觉得……” 
　　“骆玉珠？”邱英杰忽然出声道。 
　　被打断话的陈金水，稍有不满的看向了邱英杰，不过并没有说什么，这个人虽然很年轻，但能跟在谢书纪身旁，指不定是什么人呢。 
　　谢书纪倒是好奇的看向了邱英杰：“怎么，英杰，你认识这个叫骆玉珠的女人？” 
　　邱英杰答道：“不认识，也没见过，但我听说过她，谢书纪，我是听周辰说起过她，说这个骆玉珠是他很重要的人。” 
　　“哦？是咱们义乌的那个大状元啊，这我倒是更好奇了。”谢书纪饶有兴趣的说道。 
　　可陈金水一听到周辰的名字，以及义乌的大状元，脸色变得非常难看，他很是不满的盯着邱英杰。 
　　“这位同志，我不知道你是谁，也不知道你是怎么认识的周辰，但是我可以很负责任的告诉伱，周辰是我的外甥，而那个骆玉珠，跟我外甥没有一丁点关系，她就是个投机份子。” 
　　随后又对谢书纪解释：“谢书纪，谣言是不可信的，我外甥是北大毕业的大学生，又去了香江留学，他怎么可能会认识投机份子，您可不能轻信别人的话。” 
　　邱英杰和谢书纪对视一眼，表情都有些奇怪，不过他们也都明白了陈金水为什么这么说。 
　　一个前途无量的高材生，一个做倒买倒卖生意的乡下女人，难怪陈金水会这么急切的想要撇清关系了。 
　　谢书纪道：“陈镇长，我听英杰提起过你外甥，说他也会回到义乌，为我们义乌的建设做贡献，咱们义乌最缺的就是他这样的大才，如果你能联系到他，一定要跟他说，我极力邀请他回来。” 
　　陈金水干笑几声，虽然他对自己的家乡有着无限的热爱，可说真心话，他还真不想周辰回来。 
　　在他眼里，周辰的前途光明远大，一个小小的义乌，一眼就望到了头，回来做什么？还不如留在香江，或者首都呢。 
　　即便是这样，他可能见不到周辰，但只要周辰能有出息，见不到面又怎么样。 
　　“谢书纪，你的话我一定转告，一定转告。” 
　　嘴上答应，但他心里却根本不准备转告。 
　　谢书纪又说了两句，然后就跟邱英杰离开了镇政府。 
　　没有拿到货的冯姐，又跟骆玉珠她们聚在了一起，商议着该怎么办。 
　　最后还是冯姐开口劝骆玉珠。 
　　“玉珠，要不你还是去跟陈金水服个软吧，他怎么说都是你男人的舅舅，以后也是你舅舅，他不能这么六亲不认吧。” 
　　冯姐一开口，直接把骆玉珠弄了个大红脸。 
　　“冯姐，你说什么呢，什么我男人啊，你别胡说，我跟周辰，我们就是，就是……” 
　　冯姐几个女的都是翻起了白眼：“就是什么啊，玉珠，姐都是过来人，咱们认识也有两年多了吧，谁不知道你心里就只有那个男人啊，不过你的眼光也确实好，陈金水那个外甥可不得了啊，文曲星下凡，名牌大学的大学生，你们要是在一起了，你就福气了。” 
　　“是啊，玉珠，咱们都是苦命人，还是你眼光好，找了这么个男人，可千万不能放手啊。” 
　　“你们要是结婚了，以后你就等着享福吧。” 
　　“没错，玉珠要是跟那个周辰真的成了，以后肯定就不会跟咱们跑货了。” 
　　“少了玉珠你这么能干的姐妹，咱们以后可怎么办啊。” 
　　你一言，我一语，骆玉珠恨不得找个地缝钻进去。 
　　“哎呀，你们别胡说八道了，八字还没一撇呢，你们千万别出去乱说，这样会损害周辰的名声的。” 
　　她有一点是跟陈金水想法一样的，那就是不想败坏周辰的名声，因为她有自知之明，知道自己配不上周辰，可又舍不得，所以她才努力的赚钱，想要让自己配得上周辰。 
　　如果不是陈金水逼得她太急，她也是不愿意提及周辰的。 
　　冯姐说道：“玉珠，咱们几人当中，也就陈金水还能攀上点交情，还是你去求求他，只要他愿意松口，我们就能拿到货了。” 
　　骆玉珠被几人劝的也有些意动，想到她们那么多货都被扣了，若是不要回来的话，接下来很长一段时间，她们都赚不到钱了。 
　　于是她一咬牙：“好，我等会直接去他家找他。” 
　　晚上，骆玉珠特意提了一篮子鸡蛋，来到了陈金水家。 
　　几年过去，新房子已经改好，全是砖瓦盖的，在原来陈家村当中，绝对是数一数二的宅子。 
　　陈金水一家三口也都搬到了新房子里住，这是周辰写信要求的，说他们过去住，等他以后回来，随时也都可以住。 
　　骆玉珠是见到了陈金水，但却被陈金水狠狠的骂了一顿，大骂她不要脸，让她滚，还让她不要白日做梦，周辰不可能看得上她等等。 
　　骆玉珠一个人厮混了多年，难听的话听得多了，她不在乎陈金水骂她别的，但是她接受不了陈金水说起周辰，用周辰来欺负她，所以气的当场就把带来的鸡蛋给砸碎了，怒气冲冲的离开。 
　　她气冲冲的跑出了陈家，心中的怒火无处释放，可突然听到身后有人叫她。 
　　“等等，你等等。” 
　　骆玉珠回头一看，叫住她的是个女孩，她认得这女孩，是陈金水的女儿，也是周辰的表妹。 
　　“你也是来教训我的？”她的语气十分不好，她以为巧姑跟陈金水一样。 
　　巧姑摇摇头，并没有被骆玉珠的语气吓到，温和的说道：“当然不是，你是骆玉珠吧，我哥在信里提起过你。” 
　　“真的？” 
　　“嗯，是真的，我叫你玉珠姐吧，玉珠姐，对不起啊，我爸的态度不太好，他这个人就是这么固执，他觉得是为了我哥好，所以才会对你这个态度。” 
　　巧姑帮助陈金水解释。 
　　骆玉珠吸了口气，将自己的怒气压住，她看出来这个巧姑跟陈金水不一样。 
　　“我才不会跟他计较，只是你爸扣了我好几批货，我也是没办法了，才会来找她。” 
　　巧姑道：“这个事情我也没办法，不过玉珠姐，我哥估计这几个月就会回来，我觉得在他回来之前，你最好还是别来找我爸了，我哥他很尊重我爸，若是你们继续这样吵闹的话，我哥加在中间肯定会很为难的。” 
　　她跟骆玉珠也没见过几次，谈不上交情，之所以劝，自然也是为了自己的表哥周辰。 
　　她是个善良的女孩子，虽然她也觉得像他哥那么优秀的男人，应该找个大家闺秀，而不是像骆玉珠这样的女人。 
　　不过他跟陈金水不同的是，陈金水会强行干预，而她则是会顺从周辰的想法，若是周辰觉得骆玉珠好，她也不会有意见。 
　　“周辰他真的快要回来了？”骆玉珠一脸惊喜。 
　　“嗯，所以我才说，让你不要再跟我爸起冲突了。” 
　　“好，我知道了，你放心吧，我不来找他了，谢谢你啊。” 
　　骆玉珠跟巧姑道了声谢，兴高采烈的就离开了，至于那些货，算了吧，哪有自己男人的消息重要。 
　　看在周辰的面子上，她就不跟陈金水计较了。 
　　邱英杰回到义乌没多久，就被谢书纪安排了工作，不过刚开始还是以学习为主，还没有正式独立掌事。 
　　又过了差不多一个月，外出的陈江河也回到了义乌，然后就直奔陈家村。 
　　陈金水见到了养子，非常的高兴，三年前，经过周辰的劝解，陈江河回来过一趟，只不过没待多久又出去了，这是三年后的第一次回来。 
　　“哥，你这次回来还走吗？” 
　　饭桌上，巧姑心直口快的对陈江河问道，陈金水夫妻也都是看着陈江河。 
　　陈江河呵呵笑道：“不走了，最起码暂时不走，我还要在这里等着二哥回来呢。” 
　　陈金水问：“你跟小辰有联系？” 
　　陈江河笑道：“我几个月前去了一趟鹏城那边，二哥从香江过来跟我见了一面，他说会在今年暑期之后回来，大概就在九十月份这样子。” 
　　陈金水一家三口听了，都是非常高兴。 
　　“好啊，等他回来，我们一家子就算是团圆了，鸡毛，你哥他在香江那边都还好吧？” 
　　陈江河回答道：“听二哥说很顺利，具体的我就不太清楚了。” 
　　巧姑道：“爸，反正我哥他过几个月就回来了，等他回来之后，就什么都知道了。” 
　　“哈哈，对，巧姑说得对，等他回来了，就知道了。” 
　　陈金水上了年纪，对家人是越发的在意。 
　　“对了，鸡毛，问你个事，你认识一个叫邱英杰的年轻人吗？我听他说，他跟小辰认识？” 
　　“邱大哥？叔，你见过他啦，我当然认识他了，他跟二哥一样，在首都念的大学，跟二哥关系特别好，我们曾今一起约定了，以后要一起回来为义乌的发展努力。” 
　　陈江河很高兴的说着，但陈金水却很快皱起了眉头。 
　　“你的意思是说，小辰准备回来之后就不走了？” 
　　“应该是吧。” 
　　陈金水一听，顿时怒气冲冲的拍案而起，把陈江河三人都是吓了一跳。 
　　陈二丽不满的叫道：“你又发什么疯啊？” 
　　陈金水寒着脸，怒气冲冲的说道：“谁叫他回来的？他是北大毕业的，又去香江留学，这样的高材生，就算是留在首都，那也是前途远大，为什么要回到义乌这个小地方？这个事情他为什么不跟我商量？” 
　　陈江河疑惑道：“叔，二哥回来不好吗？他那么厉害，若是回来的话，一定会给义乌提供巨大的帮助。” 
　　“他就算在义乌发展的再好又如何？义乌跟首都有的比吗？孰轻孰重，分不出来吗？” 
　　陈金水怒气冲冲喝问道。 
　　他这一发火，巧姑和陈二丽都不吱声了，唯有陈江河笑眯眯的劝说，但不管他怎么劝，陈金水都不满意。 
　　“也就是我们这电话打不到香江，否则的话，我非得训训那个臭小子。” 
　　周辰一直以来都是陈金水的骄傲，此时都骂了出来，看得出来，的确是生气了。 
　　陈江河回到陈家村后的第二天，就把自己带回来的电视机给拿了出来，邀请了村里的所有人一起来看电视，好好的热闹了一番。 
　　接下来几天，陈江河又到了县里，跟邱英杰见了面，两人见面后，都是非常高兴，大喝了一场，还约定等周辰回来了，再好好的喝一顿。 
　　接下来的几个月，在谢书纪大力支持下，邱英杰发挥了自己的能力，终于，在82年的九月份，义乌的第一代马路市场建成了。 
　　这只是在马路两边，简单搭建成棚的小市场，也就是跟摆摊没多大区别。 
　　但是在这个时候，这样的举动绝对是非常轰动的，在别的城市还在严禁做生意，各种打办的时候，义乌率先开启了小市场，允许个人做小生意买卖，这的确是要魄力的。 
　　随着这样的政策出来，义乌立马发生了翻天覆地的改变，最高兴的就是像骆玉珠她们那样做小生意的人了。 
　　从原来的偷偷摸摸，到现在可以光明正大的卖东西，这可是飞跃的跨步。 
　　而就在这个时间段，周辰也是从香江回到了内地，他准备先去一趟首都，然后再回义乌。 
　　(本章完)

第779章 周辰的商人朋友，亲人见面
　　第779章 周辰的商人朋友，亲人见面 
　　首都机场！周辰走出了机场，看着外面的人来人往，他做了个深呼吸，感受着这里的气息。 
　　去了香江一年多，再次回到首都，就感觉是回到了家一样。 
　　穿越了那么多世界，他也曾在香江住过很多次，但说实话，那里没有一点家的感觉。 
　　只有踏上这片土地，他才感觉自己回到了家。 
　　回到首都后，他先是回了学校，办了自己毕业的手续等等，然后又回到曾经租住的地方，跟朱大爷老两口作了告别。 
　　几天后，周辰坐上了回程的火车，在坐上火车之前，他还给邱英杰打了电话。 
　　义乌火车站，邱英杰和陈江河站在出站口，焦急的等待着。 
　　“邱大哥，二哥他真的是这班火车到站？” 
　　陈江河又一次对邱英杰问道，虽说大半年前他跟周辰见过一面，但那是在他乡异地。 
　　可这一次是在义乌，是在他们自己的老家，这种感觉是截然不同的。 
　　邱英杰也不嫌烦，再次回答道：“是的，就是这班火车，算算时间的话，应该快到了，说起来，我已经有一年多没见到周大哥了，不知道他现在怎么样。” 
　　一年多之前，周辰跟他见过面，说他要去香江，当时的他十分吃惊，毕竟香江还没回归，想要过去，可没有那么简单，他不知道周辰到底用了什么方法，才能获得去香江大学留学的机会。 
　　陈江河道：“我倒是半年多前见过二哥一面，感觉他没变多少，还是那么帅气沉稳。” 
　　邱英杰打趣道：“江河，你是不是特别羡慕你二哥的帅气啊？” 
　　陈江河嘿嘿笑道：“当然了，谁不想好看点，不过他是我二哥，我只羡慕，不妒忌。” 
　　“你小子。” 
　　两人说话间，一辆疾驰的火车缓缓停下，随后他们就踮起脚，张大眼睛，在下车的人群中努力的寻找着。 
　　终于，几分钟后，他们看到了一个熟悉的身影，即便是在人群之中，也是难得显眼，那么的夺目。 
　　在现如今的时代，周辰一米八几的个子，绝对算得上鹤立鸡群，再加上他那出众的气质，自然是很容易辨认。 
　　“二哥，这里，二哥，这里。” 
　　陈江河激动的跳起来挥手，并且大声喊道。 
　　邱英杰稳重些，没有大喊大叫，但也是激动的冲着周辰挥手。 
　　下车后的周辰，很快就锁定了陈江河和邱英杰，然后大跨步的朝着他们走来。 
　　这一次回来，周辰是轻装上证，没带什么东西，就只是背了个双肩包，以及一个手提包。 
　　“鸡毛，英杰。” 
　　周辰分别跟陈江河和邱英杰，一人一个拥抱。 
　　“好久不见了。” 
　　邱英杰高兴的笑道：“是啊，好久不见了，周大哥。” 
　　陈江河也是说道：“二哥，伱终于回来了，我想死你了，不止是我，还有我叔，巧姑他们，都特别想你。” 
　　周辰笑着说道：“我也挺想他们的，不过今天就能见面了，你们是怎么来的？” 
　　邱英杰笑着说道：“我跟谢书纪说了你的事情，谢书纪非想着要见见你这位高材生，所以专门派车送我们过来，让我们务必要把你请过去，连午饭都订好了。” 
　　“谢书纪，那会不会太麻烦了？” 
　　周辰倒也不意外，他回来前就跟邱英杰通过电话，虽说没有像邱英杰那样肯定的说自己要在义乌工作，但谢书纪那样求才若渴的性格，肯定也会重视他的回归。 
　　邱英杰笑道：“不会，这可是谢书纪着重安排的，你就听我们的吧，走。” 
　　陈江河主动帮周辰提东西拿包，三人说说笑笑的走出了火车上，然后上了一辆小轿车。 
　　轿车开到了一家国营饭店，谢书纪为了招待周辰，今天还特意下了饭店。 
　　走进饭店包间，周辰就见到了谢书纪，令他意外的是，包间里居然就谢书纪一人。 
　　“谢书纪，我给你介绍，这位就是周辰。”邱英杰主动介绍。 
　　谢书纪却是大笑道：“哈哈，大才子，我们又见面了，你还记得我吗？” 
　　周辰笑道：“当然记得了，四年前，您还特意去了我们陈家村，我怎么可能会忘记。” 
　　“哈哈，大才子果然好记性。”谢书纪见周辰记得自己，非常高兴，这是一个好的开头。 
　　周辰道：“谢书纪，直接叫我名字就行了，大才子听着满奇怪的。” 
　　谢书纪又是大笑：“我这可不是恭维，你可是我们义乌文曲星，实实在在的大才子，是我们义乌所有学子的奋斗目标。” 
　　虽然过去了好几年，但还是有不少人记得周辰这个名字，尤其是那些学生。 
　　“谈不上，谈不上。” 
　　在谢书纪落座后，周辰几人也都是坐了下来。 
　　谢书纪率先打开话茬，跟周辰三人聊了起来，尤其是说了很多义乌现在的情况，主要就是说给周辰听的。 
　　又过了一会，谢书纪非常好奇的问：“周辰啊，我听说你并没有服从学校的分配，主动要回到家乡的，我很奇怪，你就算不准备留在首都，也可以通过分配，到我们这里的机关单位啊，为什么要放弃分配呢？” 
　　以周辰北大毕业生的身份，分配到市里工作都没问题，就像人世间里的周秉义那样，好歹也能分配个主任什么的。 
　　可周辰却放弃了分配，孤身回到了家乡，这怎么给家乡做贡献？ 
　　周辰笑着解释道：“不瞒书纪您，我这个人吧，性格不太适合在单位工作，比起在单位工作，我还是更喜欢做学问，自由自在些。” 
　　“哦，是吗？” 
　　谢书纪还真的是有些诧异，他还以为周辰跟邱英杰一样，是一腔热血，要为家乡做贡献，没想到周辰居然是这个回答。 
　　“你这样的大才，不到我们单位工作，那就损失太大了，这可不行啊。” 
　　面对谢书纪半开玩笑半严肃的话，周辰不急不缓的说道：“谢书纪，虽然我没准备在单位工作，但我也会用自己的方法为家乡做贡献，我听说现在县里弄了个马路小市场，供百姓买卖小商品，是吧？” 
　　邱英杰笑着跟谢书纪解释道：“谢书纪，这是我电话里跟他说的。” 
　　“没事，小周，听你的意思，好像对这个小商品市场感兴趣？” 
　　“不瞒您说，确实是感兴趣，不止是我感兴趣，我把这个事情跟我的朋友说了，他们也都很感兴趣。” 
　　谢书纪一怔：“你的朋友？” 
　　“是的，我的一些香江朋友，不瞒你说，我在香江待了一年多，也认识了不少人，其中就有几个商人，对进入内地投资非常感兴趣，我之前就给他们提过几次，他们听了我的话，在鹏城进行了投资，受到了当地的全力支持，现如今都发展的不错。” 
　　谢书纪来了兴趣：“还有这种事，小周，看来你这交朋友的本事很不错啊。” 
　　鹏城是什么地方，他自然是知道的，比起那里，他们这里就真的太小，太不起眼了。 
　　周辰让香江人去鹏城投资，还受到了当地的支持，说明这投资数额肯定不小。 
　　“呵呵，我这个人就是比较喜欢交朋友，也总是能遇到一些可以相交的好朋友，比如说，英杰。” 
　　“哈哈……” 
　　几人都是大笑。 
　　周辰表情正了正，道：“谢书纪，这里是我的家乡，你又是我们这里的父母官，是我们尊敬的长辈，所以我有话就直说了，如果说的不对，请你见谅。” 
　　“你说。”谢书纪见周辰表情严肃，也是正襟危坐。 
　　“我想请朋友到我们这里投资，您觉得如何？” 
　　谢书纪表情认真，颇有些急切地问：“你的那些香江朋友，真的愿意到我们这里投资？” 
　　自从改开以来，国内有些地方都是出现了外商投资，但绝大多数都是在大城市，比如首都，魔都，鹏城之类的。 
　　像义乌这种小地方，根本吸引不到外商，所以他一听到有香江人愿意来投资，才会这么激动。 
　　周辰答道：“没错，有人愿意相信我的话，来我们这里投资，而且可以走外汇。” 
　　“外汇。” 
　　邱英杰和谢书纪几乎同时惊呼。 
　　外汇啊，对于现在的任何城市来说，外汇都是重要业绩，因为现在很多东西在国内都买不到，用钱都买不到，只有用外汇在国际市场上才能买到好东西。 
　　所以对任何城市来说，外汇都是无比重要的。 
　　“小周，你说的可是真的？” 
　　周辰沉声道：“是真的，美刀，港币都有。” 
　　谢书纪面露喜色，这个事情可就太重要了，他没想到周辰刚一回来，就给了他这么大一个惊喜。 
　　“不知道你的朋友，想要投资哪一方面，看中了我们义乌什么？” 
　　其实他心里已经做了决定，只要不是太过分，他就一定要把人留下来。 
　　周辰道：“这个事情的具体，要等我的朋友到来才能详谈，他们大概会在一个星期之后抵达义乌。” 
　　“好，到时候我会派人跟你一起去迎接。”谢书纪拍案决定。 
　　一顿饭吃了将近两个小时，然后谢书纪就因为工作繁忙离开了，邱英杰跟着一起你走的。 
　　至于周辰，则是跟陈江河，一起回陈家村。 
　　周辰的回归，在陈家村引起了极大的轰动，比当初陈江河回来，引起的轰动都要大很多。 
　　虽然陈江河是从小在这里，吃百家饭长大的，但真论起名气，还真的比不过‘文曲星’下凡的周辰。 
　　周辰刚到家门口，就看到了陈金水夫妻和巧姑站在门口，他二话没说，率先走向陈金水。 
　　“舅，我回来了。” 
　　“回来了就好，回来了就好。” 
　　陈金水不动声色的抹去了眼角的泪水，重重的拍了拍周辰的胳膊，满脸的欣慰。 
　　旁边的陈二丽则是抓住周辰的双手，一脸的激动，高兴的说着同样的话。 
　　巧姑就干脆多了，直接冲入了周辰的怀中，紧紧的抱住他。 
　　“哥，你终于回来了，我想死你了。” 
　　周辰拍着巧姑的后背，轻声道：“我也很想你，巧姑，你现在可是大姑娘了，要含蓄点。” 
　　“我才不含蓄呢，你是我哥哥，我想抱你就抱你，谁都管不着。”巧姑哽咽道。 
　　周辰笑了笑，任由她抱着，直到陈金水动手，才把她拉开。 
　　“二哥，还记得我吗，大光。” 
　　突然，一个胖墩墩，年约二十左右的青年，走到周辰面前，高兴的说道。 
　　周辰一眼就认出了他，笑道：“大光，你是陈大光吧，你小子长壮了啊，变了不少。” 
　　陈大光傻笑着挠挠头：“嘿嘿，跟二哥你没法比，看看二哥你的样子，一看就知道见过大世面，从大城市回来的，不知道的还以为你是哪家大少爷呢。” 
　　陈江河一把把他推过去：“行了你，拍什么马屁呢，你这套对我二哥没用。” 
　　陈大光一脸委屈：“我没有拍马屁，我是实话实说。” 
　　“行了，小辰，来，跟我进屋。” 
　　陈金水打断了陈大光的嬉闹，颇有些不悦的扫了陈大光一眼，然后就拉着周辰走进了屋。 
　　“小辰，你看看，这里就是新盖的房子，看看这里怎么样？” 
　　周辰跟在陈金水后面，仔细的打量着这个新房子。 
　　面积自然不用说，在这个陈家村的老地方，陈金水又是镇长，盖房子的地，自然不会小。 
　　虽然不是二层平房，但也有好几间房，尤其是一个大院子，总之就是非常的不错，比起陈家村的那些房子，明显高端大气了许多。 
　　“不错，舅舅，一看就知道你上心了。” 
　　陈金水大笑道：“这新房子啊，房间足够，就算你和江河都在这住，也还有空闲，不过我知道你，你肯定不会一直住在这里，你啊，不属于我们这个地方。” 
　　周辰笑道：“舅，你这话说的，什么叫我不属于这里，我虽然是后来的，但也是陈家村的一份子，我住在这里那是天经地义，除非哪天你要赶我走。” 
　　陈金水道：“你要是真的一直住在这里，我还真的会拿棍子把你赶走。” 
　　“哈哈，舅，你可赶不走我，别说我要住在这里，就算我以后死了，我也希望能葬在这里。” 
　　“嘿，你个臭小子，说什么胡话呢。” 
　　陈金水拿起烟枪，不轻不重的给了周辰一下子。 
　　一家人来到堂屋坐下，陈金水看到陈大光也跟了过来，还死乞白赖的跟在女儿身边，很不高兴。 
　　“大光，你先回去吧，我们一家人有话说。” 
　　被点了名的陈大光干笑两声，然后说道：“好的，金水叔，那我就先回去了。” 
　　“二哥，鸡毛哥，巧姑，我先走了，明天我再来找你们玩。” 
　　说完，他就跑走了。 
　　陈金水却哼道：“玩？这个大光，一天到晚不务正业，就知道玩。” 
　　陈江河笑着说道：“叔，你别这么说大光，他年纪还小。” 
　　“小个屁，他这么大的时候，你都已经在外面自己养活自己了，小辰也都已经上大学了，他呢，还只是在家里混吃等死，一点上进心都没有。” 
　　陈金水对陈大光的所有不满，都源自于陈大光总是跟巧姑献媚，陈大光什么心思，他怎么可能不知道。 
　　陈二丽劝道：“行了，今天是小辰回来的好日子，你在这生什么气呢，巧姑，先去给你爸和你哥他们倒点茶。” 
　　周辰和陈江河也是劝了两句，陈金水这才恢复过来，继续跟周辰说话。 
　　(本章完)

第780章 陈金水训斥周辰，逛马路百货市场
　　第780章 陈金水训斥周辰，逛马路百货市场陈大光一走，剩下来的就都是自家人了。 
　　不过这一家人还真有些奇怪，四个人，三个人都姓陈，就周辰一人姓周，但他又的确跟陈金水和巧姑有血缘关系。 
　　而陈江河虽然姓陈，但实际上，他跟所有人都没有血缘关系，只算是陈家的养子。 
　　但不管怎么说，他们现在都是一家人，心中都有着彼此，是真正的亲人。 
　　巧姑和陈江河带着周辰去收拾房间，陈二丽则是去收拾晚上要吃的食物，陈金水下午还有事，所以见过周辰后，就急匆匆的又回了镇政府去工作了。 
　　别看巧姑年纪不到二十，但实际上，陈金水却是年纪不小了，今年都已经年近五十，但即便如此，他的事业心也依然强烈，工作的时间比在家的时间多得多。 
　　“哥，这个房间以后就是你的了，我爸对你的房间可重视了，早就准备妥当，就等着你回来住呢。” 
　　巧姑一边给周辰收拾床铺，一边跟周辰说着话。 
　　“咱们家这个新房子，了不少钱，用的材料都是最好的，一共有五间房，爸妈一间，我一间，伱一间，还有我哥一间。” 
　　陈江河说道：“二哥，我的房间就在你旁边。” 
　　“哥，我也就在你旁边。”巧姑也是说道。 
　　虽然她从小跟陈江河一起长大，感情很深，但是她跟周辰的感情也非常好，尤其是周辰在她眼里，一直都是特别了不起的人，无论是英俊的相貌，还是气质本领，简直就跟她梦中的白马王子似的。 
　　所以她对陈江河是纯粹的兄妹之情，跟周辰除了兄妹之情之外，还有特别强烈的崇拜敬仰。 
　　周辰宠溺的摸了摸巧姑的头，然后对陈江河说道：“江河，你去把我的包拿过来，我给你们带了礼物。” 
　　巧姑一听，顿时双眼放光：“哥，你又给我带礼物啦？” 
　　三年前，周辰从首都回来的时候，给她带了很多东西，全是当下时髦的，在义乌这样的小地方根本买不到。 
　　那些新衣服和包，她到现在都没穿过几次，但每次一穿上，都会成为全村的焦点，走到镇上县城，那也是焦点。 
　　陈江河倒是很听话的过去把包拿了过来，周辰打开包，从里面开始拿东西。 
　　“来，巧姑，这是给你的手表，丝巾……，江河，这是你的，也是手表，还有这身西服，是专门给你定做的，以后要是出门谈生意，可以穿上。” 
　　陈江河一听还有自己的，顿时就推脱道：“二哥，你给我买这些东西干啥，我也用不上，尤其是这西服，你穿还差不多，我穿身上那也太奇怪了，我不要。” 
　　周辰硬塞到了他手里：“给你你就拿着，现在用不上，迟早用得上，还有这手表，谁都用得上，给你你就带着，不带那就是瞧不起你哥我。” 
　　巧姑笑嘻嘻的接过，好奇的看着手表，即便现在是82年了，但手表对她来说，还是昂贵的奢侈品，以前她从来没想过。 
　　“哥，这手表还是女士手表啊。” 
　　“给你买的，不买女士的，难道还买男士的？” 
　　“这手表也太漂亮了，哥，值不少钱吧。” 
　　周辰笑道：“在香江买的，这是我给你的心意，你管它多少钱呢，喜欢就带着，坏了的话，我再给你买新的。” 
　　他没说出手表的价格，他怕说出来之后，巧姑会吓着，把手表供起来，不敢带出去。 
　　陈江河走南闯北好些年，倒是有些眼光，能看出这手表的不简单，价格肯定不会便宜。 
　　只是看到周辰冲着他摇头，他就不好说出来了。 
　　紧接着，周辰又把给陈金水夫妻带的东西拿了出来，让巧姑给送过去。 
　　没一会，陈二丽就过来感谢，然后又抓着周辰的双手，不停的说周辰有出息，有本事之类的夸赞。 
　　转眼就到了晚上，陈金水从单位回来后，陈二丽和巧姑就开始做饭，三个大男人则是坐在饭桌上说着话。 
　　主要就是周辰说，陈金水和陈江河听，说的都是关于香江的事情，他们两人听的是津津有味。 
　　陈江河这几年走南闯北的，还算是见多识广。 
　　可陈金水，别看他年纪不小，但实际上，去过的地方并不是很多，最多也就是在周边地界跑。 
　　更别说他已经很多年没有出过义乌了，又怎么可能了解香江那么远的地方。 
　　当他们听周辰说香江如此发达的时候，全都是面露惊色，人家随随便便就月入几千，而他们这个地方，偌大的一个县城，年入过千的都是少之又少。 
　　像他们陈家村的村民，一个家庭，一年估计也就能赚个几百块，月入几千块，他们真的都不敢想象。 
　　他们又听到周辰说香江高楼林立，经济发达等等，也都是心中震撼，没想到国内跟香江竟然有如此之大的差距。 
　　陈江河好奇的问：“二哥，既然香江那么发达，你就没想过要留在香江发展？以二哥你的能力，想留下来，肯定很简单吧。” 
　　周辰道：“留在香江？留在那干什么，举目无亲的，现在的国内是不如香江，但未来也会有很好的发展。” 
　　留在香江，他是可以迅速的崛起，甚至还能问鼎世界富豪榜，可活过很多世界的他，对这些都已经看得比较淡了。 
　　商业是要发展，毕竟想要过得好，活得好，钱是肯定不能少的。 
　　但生活也需要享受，他不想把自己所有的时间都消耗在商战当中，太累了。 
　　陈金水暗自皱眉：“小辰，你这次回到义乌，不是想要留下来吧？” 
　　“有这个想法，舅舅，你不支持吗？”周辰不解的问。 
　　陈金水沉声道：“你在首都上的大学，又是国内的名牌大学，是咱们义乌头一号的高材生，若是留在义乌的话，太浪费你的才华和能力了，我支持你去首都发展，甚至去香江，去国外，我都支持。” 
　　周辰笑道：“舅舅，别的家长都巴不得孩子能留在身边，您可倒好，这是要把我往外赶啊？” 
　　“这不叫赶，义乌这个小地方，不适合你发展，我是为了你好，好男儿志在四方。” 
　　“舅舅，我知道你是为了我好，不过呢，我已经做出了决定，准备在义乌投资，今天中午跟谢书纪吃饭的时候，就已经说了这个事情。” 
　　“你们中午跟谢书纪一起吃的饭？”陈金水一脸惊讶。 
　　“是啊，下午的时候没跟您说吗？” 
　　“二哥，我们好像还真没说。” 
　　陈金水见周辰都说到这个份上了，心知自己是真的劝不住周辰了，这个外甥太有自己的主意，这几年他是领教过的。 
　　若是陈江河的话，他还能劝说一二，但是周辰，他想了想，还是不再劝了。 
　　“你说要在义乌投资，投资什么？你有钱吗？” 
　　周辰笑道：“这个我已经有了对策，不过还没有开始谈，等谈好了，我再跟舅舅你详说。” 
　　“好吧，既然你做出了决定，那我就不再劝你了，反正你是大学生，就算是这次没做成，以后也不愁没事做。” 
　　现在的大学生那可是非常吃香的，更别说是像周辰这种北大的大学生，那更是不得了，随便上哪，都能当个干部。 
　　三人碰杯喝酒，桌上都是他们三人在说，陈二丽和巧姑就只是竖起耳朵听，很少发言。 
　　酒过三巡，陈金水又说起了另外一件事。 
　　“小辰，我有个事情要问你。” 
　　“舅，您问。” 
　　“骆玉珠这个女人，你认识吧？” 
　　“我认识，怎么了？舅舅，她跟你起冲突了？” 
　　周辰记得电视剧情里，骆玉珠跟陈金水互相不对付，不过那都是源自于陈江河，现在骆玉珠跟陈江河不认识，难不成他们两人还是发生了矛盾？ 
　　陈金水面露不满：“我不知道你怎么认识的这个女人，但是我告诉你，以后跟这个女人断绝来往。” 
　　周辰一听就知道不好，肯定是发生矛盾了，不过好在这件事情，他早就已经有了心理准备。 
　　“舅舅，如果是她得罪了你，我代她给你道个歉，她就是个小姑娘，你没必要跟她一般见识。” 
　　“哼哼，小姑娘？” 
　　陈金水面露冷笑：“她可不是一般的女人，咱们镇这两年的投机倒把，她就是头一号，什么违法她干什么，她就不是个善茬，这种女人不是好人，你听我的，不管你们以前怎么样，以后都不要再来往，听到了没？” 
　　周辰表情严肃，十分认真的说道：“舅舅，这个事情我还真的做不到，舅舅，我跟骆玉珠是三年前认识的，我们互有好感，她等了我三年，我不能就这么跟她断绝来往，这么做的话，太不男人了。” 
　　陈金水怒气冲冲的一巴掌拍在桌上，喝道：“什么男人不男人，你才多大，你知道什么叫男人？我吃的盐比你吃的饭都多，在这种事情上，我比你有经验，骆玉珠这个女人心思太多，人也太混，跟你不是良配。” 
　　“舅舅，话不是这么说的，现在提倡的是自由恋爱，我跟骆玉珠虽然待在一起的时间不长，但互有好感，男女之间，感情是基础，这个基础我们已经有了。” 
　　周辰耐心的跟陈金水解释，想要改变陈金水的想法。 
　　可陈金水却嗤之以鼻。 
　　“我不知道什么基础，我就知道以你的条件，什么样的女人找不到，那个骆玉珠她是个什么东西，她是个连亲生父亲都不要她的女人，坑蒙拐骗，她什么没做过？你跟她在一起，就是拉低自己的身份。” 
　　周辰眉头微蹙，轻声道：“她亲生父亲不要她，不是她的错，错的是她的亲生父亲，舅舅，玉珠她虽然没什么文化，人也是在市井长大的，性格方面也不完美，但是，我喜欢她，认定了她，这一点我是不会改变的。” 
　　“简直就是胡闹。” 
　　陈金水拍案而起，怒气冲冲的喝道：“我是你舅，别的事情我可以不管，但是这件事情，我必须得管，你是可以展翅高飞的凤鸟，骆玉珠她就是个只会钻地洞的老鼠，你跟她在一起，只会被她拖累，她会让你飞不起来的，你懂吗？” 
　　周辰点点头，道：“舅舅，我明白你的意思，也明白你的顾虑，你是为了我好，我都明白，但我也跟您说句实话，如果让我在事业和爱情之中选一个的话，现在的我，会选择爱情。” 
　　如果是未得到系统前，面临这样的选择，他肯定会选择事业，事业有了，还愁没有爱情吗？ 
　　但是经历过十几个影视世界的他，则是更多的会选择爱情，因为事业对他来说，随时都能有，但是一个能对他无比坚贞的女人却很少见。 
　　见识，阅历和能力都有了，在面对选择的时候，才能更迎刃有余。 
　　“爱个屁爱，我看你是昏了头了，还爱情？” 
　　陈金水被周辰气的当场骂了出来，他们这一辈更多的是务实，爱情什么的，那真的是太奢侈了，活着都如此艰难了，谁还会在意是不是爱情？ 
　　他相信爱情存在，但是比起一个男人的事业和前途，爱情真的算不了什么。 
　　“爸，你干嘛这么凶，就不能跟我哥好好说话吗？”巧姑站起身，着急的劝道。 
　　气急的陈金水根本不管她，直接呵斥：“跟你没关系，你坐下，别说话。” 
　　巧姑一脸的委屈，这下陈二丽也忍不住了：“她爸，巧姑是为了你们好，你生什么气啊。” 
　　“行了，你们娘儿俩就不要添乱了。”陈金水很不耐烦。 
　　陈江河这时也是赶紧开口劝解，他说话，陈金水倒是没有怒斥，但是也不满意，因为他觉得自己根本没错，是周辰有问题，找谁不好，非得找骆玉珠那个女人，这不是自毁前程嘛。 
　　陈金水虽然怒气冲冲，但周辰却是一直保持着笑脸，不管陈金水怎么说，他都不生气，可也不同意陈金水的话。 
　　陈金水被气的酒都不喝了，转身回了房间，这才终止了这场争执。 
　　陈金水一走，陈江河三人，则是看向了周辰。 
　　巧姑和陈二丽都见过骆玉珠，唯有陈江河只是听说过，但没见过，所以他很好奇，到底是什么样的女人，能让自己崇拜的二哥为了她，能跟陈金水争执。 
　　“二哥，我叔说的那个骆玉珠，她？” 
　　周辰道：“有空的话，我介绍你们认识，不过现在就别说了，不然舅舅他待会又要出来把我训一顿了。” 
　　陈二丽说道：“小辰，你也别怪你舅舅，他是为了你好，想着你的前程，才会说得这么重。” 
　　周辰笑道：“舅妈，你放心，我真没怪舅舅，我当然知道他是为了我好，是我让他失望了，只不过在选择对象方面，我还是想要顺从自己的想法，不管以后如何，最起码不会后悔。” 
　　陈二丽叹了口气，没有再说什么，她是个女人，比陈金水更感性，当初她跟陈金水在一起，说实话，根本没有什么所谓的爱情，也就是以后在一起时间长了，才离不开彼此，这就是他们的爱情。 
　　所以她对于周辰这种为了爱情的态度，倒是挺感动的，她也不知道骆玉珠到底是哪点吸引到了这个如此出色的外甥。 
　　吃完饭，陈江河和巧姑都没回自己房间，而是一起涌进了周辰的房间。 
　　周辰也没有赶他们离开，而是顺着他们的要求，跟他们说起了自己在外面的经历，以及一些有趣的见闻。 
　　翌日一早，周辰早早的就起来了，他习惯性的出门跑步，锻炼完身体，回来的时候，就看到陈金水穿好衣服准备出门。 
　　“舅舅。” 
　　陈金水点点头，看不出生气的样子，反而说道：“这两天要是没事的话，就在家休息休息，要是有事的话，就让鸡毛陪你出去逛逛，看看咱们义乌这几年的变化。” 
　　“我知道了。” 
　　两人都是默契的没有再提昨晚的事情。 
　　周辰吃过早饭，也没要陈江河陪，而是自己骑着自行车离开了陈家村，来到了当初给骆玉珠租的房子。 
　　骆玉珠今天早早的就出了门，因为最近马路百货市场的开始，让他们这些做小商品百货生意的人，可以在路边摆摊卖东西，所以最近她总是早早的就门去做生意了。 
　　周辰来到他三年前租的房子门口，看着已经上锁的大门，就知道骆玉珠没有在家。 
　　透过门缝，勉强看到了里面的景象，院子收拾的挺干净的，里面还栽了树。 
　　看了一圈，周辰没准备进去，于是就骑车离开了，他准备去新开的马路市场那边看看，他知道骆玉珠除非是去进货了，不然的话，十有八九会在那里卖东西。 
　　之前邱英杰跟他通电话的时候，跟他说过，骆玉珠在义乌已经有了‘袜子大王’的称呼，这一点倒是跟电视剧里没区别，她还是从卖袜子开始的生意经。 
　　周辰之前没少在义乌街上逛过，所以即便是三年过去，他对义乌还是比较熟悉的，陈江河跟他说过位置，所以他很快就找到了义乌的第一个马路小百货市场。 
　　还别说，当他到了地方后，发现这一条街，真的是热闹非常，人来人往，使得这里变得很是拥堵，各种杂乱不觉的叫卖声络绎不绝。 
　　热闹是的确热闹，但给周辰最大的感觉就是，混乱。 
　　不过他也能理解，毕竟这只是第一次尝试，而且还是在马路两边摆摊，来往的人又多，不乱才怪。 
　　有的摊位生意极好，有的摊位的客人则是寥寥无几。 
　　各个摊位卖的东西也是杂乱不堪，很多摊位的商品都是重复的。 
　　周辰也不着急找人，而是推着自行车，从头开始逛，不时的还拿起东西看看。 
　　随口应付摆摊的商户，周辰认真的看着东西，不得不说，这个时候的人，大部分还都是很真诚，很淳朴的。 
　　小摊上卖的东西，价格一点都不贵，而且不少东西，看着不咋样，但是上手后，东西却还挺不错的。 
　　以周辰的眼光来看，这些商品自然是平平无奇，很是落后。 
　　但是在这个时代，这里的大部分商品百货，都是生活的必需品，基本上看不到什么奢侈品。 
　　这里看起来很混乱，但是周辰知道，这只是刚开始的缘故，未来义乌能成为世界最大的小商品批发市场，就是从这里开始的。 
　　今天小孩不舒服，忙得太累了，浑身疼，所以今天就只有一章了，大家见谅。 
　　(本章完)

第781章 三年后的重逢
　　第781章 三年后的重逢周辰在自己的现实世界当中，还真的没去过义乌，就算是穿越到影视世界当中，也只是去过一次义乌。 
　　不过他去的那个时候的义乌，早就已经发展的非常好了，而现如今的义乌，还只是一个小小的县城。 
　　第一个马路小百货市场，也只是在陈家镇附近刚开业不久，这跟现实世界是不一样的，不过毕竟是电视剧嘛，肯定是要进行改编。 
　　这里的喧闹，倒也是义乌这些年来，很少发生的事情，虽然还是问题重重，但周辰知道，这已经开始朝好的方向发展了。 
　　一路逛下去，周辰没有刻意找，但还是很快就看到了骆玉珠。 
　　骆玉珠此时正嘴里不停的给摊位前的顾客介绍自己的袜子，多年讨生活的经验，让她能够轻松的面对任何客人，游刃有余的介绍自己的产品。 
　　在周围的十几个摊位中，光顾她这里的人是最多的，虽然周围也有几人跟她卖一样的袜子，但她这里依然是生意最好的。 
　　忙碌了好大一会，骆玉珠才让顾客满意，卖出了袜子，而她自己则是已经忙的一头汗水。 
　　旁边摊位上的冯姐，拿了毛巾递给骆玉珠。 
　　“玉珠，擦擦汗，看把你给忙的。” 
　　骆玉珠她们一群姐妹，虽然有不少人都是卖的差不多的东西，但彼此之间的关系却很不错，这主要也是因为她们的货，大多数都是骆玉珠带回来的。 
　　冯姐是跟骆玉珠关系最好的一个，她比骆玉珠大不少，虽然她也很羡慕骆玉珠赚钱的本事，但同样也心疼骆玉珠的拼劲。 
　　“谢谢，冯姐，今天生意还可以吧？” 
　　骆玉珠接过毛巾，擦了擦脸上的汗水，面色虽然疲惫，但精神还是不错的，因为赚到了钱嘛。 
　　冯姐答道：“还不错，自从这个市场开了之后，咱们在摊位上卖东西，要比以前私下里偷偷的卖，要方便多了。” 
　　以前她们进货卖货，都要到处躲着，可是现在，她们可以摆摊，卖东西不需要偷偷摸摸，效率比以往快多了。 
　　骆玉珠也是露出了高兴的笑容。 
　　“玉珠，那边有个男的一直在盯着你看，从你刚刚卖东西的时候就开始了，他是不是认识伱啊？” 
　　“啊？” 
　　听到冯姐的话，骆玉珠一脸惊诧，口中说着：“谁啊？”然后就转过身顺着冯姐指的方向望去。 
　　但是就这么一看，她的身体立马就僵住了，手中的毛巾更是不受控制的掉落在地，紧接着身体也跟着颤抖起来。 
　　“周，你……” 
　　望着不远处的那道一直萦绕在她梦中的身影，骆玉珠突然发现自己居然说不出话来，眼泪更是绷不住的流了下来。 
　　她的这一突然变化，把冯姐吓了一跳：“玉珠，你怎么了？怎么哭了？别吓姐啊。” 
　　只是骆玉珠此时已经听不进她所说的话，眼中也没有其他，就只剩下了周辰一人。 
　　周辰见骆玉珠看到了自己，也看到了骆玉珠激动的模样，微微一笑，缓步的走了过去。 
　　明明就只有几米的距离，但是在骆玉珠的眼中，这一刻却是无比的漫长，仿佛经过了几个世纪，周辰终于出现在她面前，露出那抹温暖人心的笑容。 
　　“好久不见了，玉珠。” 
　　这一刻，骆玉珠再也忍不住，猛地冲入了周辰的怀抱，紧紧的抱住周辰，眼泪不断流出来。 
　　这奇怪的一幕，引得周围路过的人都是好奇的看了几眼，不过也没有引起多大的轰动。 
　　最震惊的当属于冯姐，她不可思议的看着这一幕，她跟骆玉珠认识好几年了，何曾见到骆玉珠流过泪？也是第一次见到骆玉珠如此的失态。 
　　“玉珠心里就只有一个人，那他岂不就是……” 
　　冯姐也是个聪明人，从骆玉珠的反应，她就猜到了原因，这个突然出现的男人，必定就是骆玉珠心心念念，一直想要见到的那个，有着传奇色彩的男人。 
　　周辰！ 
　　“啧啧，看来是错不了了，不过玉珠这眼光确实好的不得了，这大兄弟长得可真俊啊，不但长得俊，还是名牌大学生，这样的人，整个义乌都找不到几个吧？” 
　　周辰也不在意被人围观，拥抱着骆玉珠，在她耳边怜惜道：“我回来了。” 
　　周辰的声音，以及这拥抱的真实感，让骆玉珠苏醒过来，知道自己不是在做梦，同时她也注意到了有很多人在看着他们。 
　　虽然她的性格开朗，但也不是真的不在意别人的眼光，她低呼一声，不舍的脱离了周辰的怀抱。 
　　尴尬的擦着眼泪，又整了整自己的衣衫，尤其是在见到周辰的衣着打扮，再看看自己一身邋遢的样子，脸色就更红了。 
　　“你，你什么，什么时候回义乌的？” 
　　周辰道：“昨天回来的，我刚刚去了那个房子，你没在家，我猜到你可能在这里，就找了过来。” 
　　骆玉珠低声问道：“你去了那里吗？我现在还住在那。” 
　　见骆玉珠完全没有了往日的风风火火，冯姐翻了个大白眼，她还以为没人能制得住骆玉珠呢，没想到啊，这个人一出现，骆玉珠就像是变了个人似的，太有意思了。 
　　骆玉珠见到了周辰，哪还有心思卖东西，她说道：“这里不是说话的地方，你等我一下，我把东西收一下，我们就回去。” 
　　说着，她就要动手收拾东西，这更让一旁的冯姐无语，这个视财如命的丫头，看到心上人了，连钱都不赚了，这是完全沦陷了啊。 
　　不过她心中同时又有些替骆玉珠担忧起来，以往没见过周辰也就罢了，现在见到了周辰，发现周辰比她想象中的还要优秀的多，而骆玉珠虽然在她眼里是个很有本事的人，可跟周辰一比，那真的是没法比。 
　　所以骆玉珠跟周辰的事情，她还真的是不太看好，就像陈金水说的，两人的差距太大了。 
　　周辰伸手阻止了骆玉珠，笑着说道：“没关系，这里也挺热闹的，我们可以晚上回去说话，现在你还是继续卖东西吧，正好我也要看看你平时是怎么卖东西的，你不会忘了，还欠我不少钱吧？” 
　　听到周辰说起这个，骆玉珠手上的动作一顿，脸上不由自主的露出了怀念之色。 
　　“你真的不介意我这样？” 
　　周辰笑道：“为什么要介意，靠自己的双手赚钱，这是最光荣的事情，我看这里挺热闹的，正好可以看看你们怎么卖东西的，也可以算作是考察。” 
　　“考察？” 
　　骆玉珠一脸不解。 
　　周辰也没多作解释，只是说道：“没什么，你接着做，我帮你打下手。” 
　　见周辰不似开玩笑，而是真的准备帮她卖东西，骆玉珠反而是急了。 
　　“不行，你怎么能跟我卖东西呢，你可是名牌大学生，你不能做这个事情，我一个人就行了。” 
　　她从不觉得卖东西丢人，但是她却不想让周辰跟她一起卖东西，因为周辰就是她心中的白月光，她不想让周辰做这种事情。 
　　“大学生也是人，行了，别说了，来客人了。” 
　　骆玉珠见客人问价，也只能暂时放弃劝说，跟客人侃了起来。 
　　冯姐早就已经退开了，并且跟另外两个摊位的女人聚到了一起，三人一齐盯着骆玉珠的摊位。 
　　“冯姐，那个男的就是骆玉珠的心上人？” 
　　“嗯，肯定是。” 
　　“我的天啊，这人个子好高，长得又白又好看，就跟电视里的大少爷似的，真是咱们义乌出去的？” 
　　“那还有假，人家可是文曲星下凡，高考状元，在首都上大学的大学生，跟我们当然不一样了。” 
　　“乖乖，玉珠有福气啊，我看人家一点都没嫌弃玉珠摆摊子，反而还帮她卖东西；哪像我们家那口子，屁本事没有，还觉得出来摆摊丢人现眼，气死我了，今晚回去，我非把他酒砸了。” 
　　“冯姐，刘姐，我算是明白了，为什么那个陈金水看不上咱们玉珠，就这男的，如果不是咱们姐妹认识时间长了，我也觉得玉珠配不上人家。” 
　　“闭嘴，这话可千万别再玉珠面前说，知道吗？” 
　　“我当然知道了，我也巴不得玉珠能好呢。” 
　　………… 
　　在这杂乱的市井摊位边上，周辰绝对是一个焦点，有不少小媳妇大姑娘都会好奇的过来，就算不买袜子，也会来看两眼。 
　　周辰的容貌算不上顶级，但身高气质，以及穿着打扮，在这个地方，那绝对是甩别的男人几条街。 
　　两个小时后，摊位上的袜子都卖的差不多了，骆玉珠也不想再继续等了，于是就快速的收拾了一下。 
　　“周辰，今天差不多了，我们可以回去了。” 
　　周辰这下没有再说什么，只是帮着骆玉珠一起收拾。 
　　将东西都打包好，骆玉珠就准备自己背着，但周辰却伸手拿了过来。 
　　“还是我来吧。” 
　　骆玉珠没有拒绝，只是冲着周辰甜甜的一笑：“谢谢，你等我一下，我跟冯姐她们说一声就回去。” 
　　“好。” 
　　只是骆玉珠还没过去，冯姐就已经跟另外一个姐妹走了过来。 
　　“哟，玉珠，货都卖差不多了，准备回去啦？” 
　　“是啊，冯姐，今天就到这里了，我就先回去了。” 
　　但冯姐她们可没想让她就这么离开，而是一把拉住了她，笑眯眯的问道：“玉珠，这是你对象吧，也不给我们介绍认识一下？还拿不拿我们当姐妹啊。” 
　　骆玉珠弄了个红脸，急道：“冯姐，刘姐，我明天再跟你们说，今天你们就饶了我吧。” 
　　刘姐可不松手：“那可不行，都已经见到了，好歹也介绍我们认识一下。” 
　　骆玉珠还不知道该怎么办，周辰则是已经走了过来，大大方方的说道：“两位都是玉珠的朋友吧，你们好，我叫周辰，也是玉珠的朋友。” 
　　一听名字，冯姐和刘姐对视一眼，她们果然没有猜错。 
　　刘姐调笑道：“朋友？我看不止是朋友吧。” 
　　周辰笑笑，也没有反驳，让一旁的骆玉珠脸色更红了。 
　　倒是冯姐有些惊讶，她们都这么说了，周辰居然还保持着笑容，一点反对都没有，看来是玉珠这几年应该没白等。 
　　骆玉珠这时开口说道：“这是冯姐，这是刘姐，这几年她们都很照顾我的。” 
　　周辰听后说道：“非常感谢二位照顾玉珠。” 
　　冯姐笑眯眯的说道：“可不是我们照顾玉珠，反而是她帮了我们不少，这两年要不是玉珠，我们连养家糊口的钱都赚不到。” 
　　“对啊，对啊，咱们玉珠虽然文化水平不高，但赚钱的本事可是非常厉害的。”刘姐也是夸赞着骆玉珠。 
　　她们二人都知道周辰的优秀，所以也是说起骆玉珠的本事，就是想让周辰知道骆玉珠的优秀。 
　　周辰当然听得懂她们的意思，冲着她们温和的笑道：“玉珠的本事，我三年前就知道了。” 
　　“好了，好了，冯姐，刘姐，我们就先走了。” 
　　骆玉珠拉着周辰快速的离开。 
　　“别，我自行车还在哪呢……” 
　　周辰骑着自行车，骆玉珠坐在后座，顺风而行，很快就回到了骆玉珠现在住的地方。 
　　骆玉珠打开铁门，领着周辰走进院子。 
　　“这里的院子不小，我都利用了，这边种的是蔬菜，那边种的是生，还在这两边种了树。” 
　　“屋子外面的墙面，我去年才刚找人刷了一遍，不过家具还是三年前我们一起买的那些，还有这里……” 
　　骆玉珠嘴里不停地说着，仿佛只有不停地说话，才能掩饰住她此刻紧张的心情。 
　　虽说再次见到周辰，她的心情是激动的，欢喜的，但除了这些，她也还有忐忑，不安和害怕。 
　　他们三年不见，她不知道周辰到底还是不是像当年那样，还能对她那么好，会不会真的跟她在一起。 
　　周辰一直都是微笑的听着骆玉珠叙述，比起三年前，骆玉珠成熟了许多，头发涨长了许多，都有五六十公分了，扎成了麻辫。 
　　看到骆玉珠的头发，他心中感动，他知道这样的长头发其实并不方便干活，不过骆玉珠还是留长了头发，肯定是因为她一直记着自己当初说过的话，说自己喜欢女生留长头发，所以才会一直留着。 
　　“玉珠。” 
　　“啊？” 
　　骆玉珠听到周辰叫自己，瞬间停止了自己的叙述，呆呆的看着周辰。 
　　周辰走到她面前，伸出自己的右手，放在了骆玉珠的脸颊上，柔声道：“这几年，很辛苦吧？” 
　　骆玉珠没有闪躲，反而是露出了笑容，轻轻的说道：“不辛苦，一点都不辛苦。” 
　　周辰握住抓住她的手，摊开。 
　　“还说不辛苦。” 
　　骆玉珠看着自己的手，再看看周辰那双手，突然很自卑的想要缩回来，但周辰却紧紧的握住。 
　　感受到了骆玉珠的紧张，周辰这才松开手。 
　　“我不是写信跟你说了嘛，不要那么辛苦，等我回来了，一切就都好了。” 
　　骆玉珠道：“我真的不觉得辛苦，你要是让我一天到晚不做事，那才叫辛苦呢。” 
　　“你啊。” 
　　周辰摇摇头，他明白骆玉珠的想法。 
　　骆玉珠性格极为要强，她从小就靠着自己的双手养活自己，在她的世界里，只有通过自己的努力，才能获得更好的生活。 
　　所以让她不干活，那是不可能的事情。 
　　“不说这个了，还是说说你吧，你是什么时候从香江回来的，在那边的学业完成了吗？”骆玉珠岔开了话题。 
　　(本章完)

第782章 送礼物，投资人抵达
　　第782章 送礼物，投资人抵达“我已经毕业了，以后没事就不用去首都了。” 
　　以周辰的成绩，无论是考研读博，还是出国留学，都是比较简单的事情。 
　　但周辰从来没有这样的想法，这些他都做过，所以他对这些已经没有了什么追求。 
　　比起这些，他还是想要回到义乌，过自己的生活，顺便完成任务。 
　　还有最主要的一点就是，因为他的主线任务是要活过四十年，国外实在是太危险了，摸不准哪天被人家掏枪biubiu了，还是留在国内更安全。 
　　不说别的，单论安全的话，国内比起国外，那真的安全太多了，即便这个年代受到各个方面的原因，不像后来那样安全，但也不是国外能相比的。 
　　骆玉珠听到周辰不用再走了，脸上顿时洋溢着开心的笑容，不过她很快又皱起了眉头。 
　　“那你是准备留在义乌吗？可咱们义乌太小了，你留在这工作，是不是太屈才了？” 
　　虽然她没什么文化，但也知道一点，周辰文凭高，本事大，在大城市的发展前景更大。 
　　“屈什么才，在哪做事不一样？咱们义乌虽然小，但发展前景还是很大的，没你想得那么糟。” 
　　骆玉珠道：“我倒是没觉得义乌有什么发展前景，那伱是要去机关单位当领导吗？就像那个邱英杰一样？你本事比他大，要是去了的话，做的官也肯定会比他大。” 
　　“你想错了，我没准备去机关单位工作。” 
　　“啊？那你准备做什么？” 
　　周辰笑道：“跟你一样，做生意赚钱。” 
　　骆玉珠一听，急了：“你怎么能跟我一样了，你是大学生，还是北大的大学生，前途无量，怎么能做生意呢？” 
　　虽说这个时候的商人已经不像古时候那般地位低贱，但在绝大多数人眼里，走仕途依然要比从商更是正途，尤其是像周辰这样的名校毕业，走仕途的起点天生就要比别人高很多。 
　　周辰道：“这个你就不用担心了，我自有打算，经商未必就比走其他路差，以后你会明白的。” 
　　不管是穿越了多少个世界，周辰都没有打算走仕途，因为他又自知之明，不说别的，就只是他那懒散的性格，就很难在这条路上走得远。 
　　还有就是，嗯，可能还是他的思想觉悟不够高，没有那种舍己利人的思想品德。 
　　见周辰都这么说了，骆玉珠也就没有再多问。 
　　“不管你做什么，我都会支持你的。” 
　　周辰笑了笑，然后从口袋里掏出了一个首饰盒。 
　　“玉珠，这是我在香江买的，当时觉得挺好看的，想着你戴肯定更好看，于是就买了下来，你打开看看，喜不喜欢。” 
　　骆玉珠一听周辰还给自己买了礼物，一脸的喜出望外，高兴的接了过来。 
　　打开一看，竟然是一对晶莹剔透的翡翠耳坠，骆玉珠不知道这个耳坠的材质是什么，但不可否认，真的是太好看了。 
　　“这也太漂亮了，肯定不便宜吧？” 
　　周辰笑道：“送给你的，不管它多珍贵，也没有你珍贵。” 
　　骆玉珠什么时候听过这么好听的情话，顿时感动无比，情不自禁。 
　　周辰拿起耳坠，想要给骆玉珠戴上，可下一刻，他尴尬了，因为此时的骆玉珠居然没有打过耳洞。 
　　骆玉珠发现了周辰的尴尬，抿嘴一笑，道：“先不戴了，等我明天打了耳洞再戴。” 
　　周辰顺势下了台阶：“好。” 
　　接下来，周辰问起了骆玉珠这三年过的如何，听着骆玉珠的叙述，很快天色就黑了。 
　　“周辰，今天你就留下来吃饭吧，我给你做饭，让你看看我这几年手艺有没有变好。” 
　　“好啊。” 
　　于是周辰在骆玉珠这里吃过晚饭之后，才在骆玉珠恋恋不舍的目光下离开。 
　　周辰刚回到家，就看到了陈金水披着一件外套，正坐在堂屋抽着烟。 
　　看到周辰回来，陈金水冲着他招招手。 
　　“这么晚了才回来，你是跟那个骆玉珠在一起吧？” 
　　周辰如实回答道：“嗯，我吃过回来的。” 
　　陈金水叹道：“看来我跟你说的话，你真的是一点都没有听进去啊。” 
　　周辰沉默不语，他倒不是真的听不进别人说的话，只不过他觉得自己做的没有问题，婚姻这种事情最好还是要自己做主，这样不管以后发生了什么，也不会后悔。 
　　“行了，既然你不听，我也不跟你说那么多了。” 
　　陈金水虽然有千言万语，但他也了解周辰的性格，知道自己劝不服周辰，再继续说下去，就可能会产生矛盾了。 
　　“我听鸡毛大火，你这次回来是准备做投资的？你想要做什么投资，咱们这个小地方，有什么值得投资的，你有那么多钱吗？” 
　　周辰道：“舅舅，咱们义乌虽然不大，但潜力还是有的，在国内改开的道路上，我们已经迈出了第一步，这就比很多城市都快了许多，那个马路小百货市场我今天去看过了，很有潜力，我虽然不准备投资这个，但是可以以这个为方向做投资。” 
　　“就那个小市场？不就跟以前的集市差不多嘛，能有多大发展空间？” 
　　陈金水虽然很有智慧，也会看人，但对于新鲜事物的接受程度还是不行，他就是那种比较守旧的老思想。 
　　“发展空间还是非常大的，咱们义乌未来的经济发展可能真的要靠这一行业。”周辰很肯定的说道。 
　　陈金水闻言，表情立刻变得严肃几分，如果说这的话是其他人，他肯定嗤之以鼻。 
　　可说这话的人是周辰，那就不一样了，他可是知道自己外甥大学学的就是经济学，不但是在北大，而且还去香江留过学，见识绝非一般的大学生能相提并论的。 
　　所以在周辰说出这些话后，他对这个小商品市场的看法立刻发生了些许变化，虽然还不到翻转，但的确重视了好几分。 
　　“你是年轻人，又在外面见识了很多，虽然我不是很看好，但既然你有这个想法，那就去试试吧，不过你的钱够吗？不够的话，我这些年也攒了些钱，可以提给你。” 
　　周辰道：“谢谢舅舅，不过不用了，这一次不是我一个人投资，我拉了一个香江老板，他财力很雄厚，投资个几百万一点问题都没有。” 
　　“几百万？” 
　　饶是陈金水有城府，可听到这个数字，也还是被吓啦一跳。 
　　几百万是什么概念，他们整个陈家村所有人的收益，一年恐怕也就只有几万块，几十上百年才能赚到几百万吧？ 
　　周辰理解陈金水的震惊，解释道：“这在香江是很正常的，几百万在国内，现在的确算是最顶尖的富豪了，但是在香江，能拿出几百万的人，真的是太多了，香江的那些大富豪，很多都是身价上亿。” 
　　陈金水被镇住了，不想说话了。 
　　跟陈金水又说了一些香江的事情，把陈金水听得一愣一愣的，直到回了自己房间，都没有缓过神，被老婆推了好几下，才不满的训斥两句，哼哼唧唧的睡觉。 
　　接下来的几天，周辰每天都会出门去看看周围，同时晚上也会跟骆玉珠一起去吃饭。 
　　短短几天时间，小市场摆摊的很多人都知道了骆玉珠找了个大学生男朋友，很多人都是不加掩饰的羡慕，也有不少人私下里叽叽歪歪，各种鄙视骆玉珠，说她癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力。 
　　不过骆玉珠可没有功夫管这些，因为这几天她的生意非常的火爆，袜子存货都要卖的差不多了。 
　　这天她来到摊位上，正在收拾的时候，忽然冯姐从旁边走了过来。 
　　“哎呀，我就说嘛，刚刚远远看你走过来就有点不对，现在一看，还真的有变化了，玉珠，你什么时候打的耳洞，又什么时候买的耳坠？这耳坠也太好看了吧？” 
　　骆玉珠大大方方的说道：“前几天打的耳洞，这耳坠我也是第一次戴，冯姐，你觉得我戴的好看吗？” 
　　“好看，当然好看了，你本来就长得标致，带上这个耳坠后，更漂亮了。” 
　　冯姐笑吟吟的赞叹，随后又眼珠子一转，促狭的问：“让我来猜猜，这个耳坠是不是你那个大学生对象送的？” 
　　“冯姐。”骆玉珠一脸的害羞。 
　　“哈哈，好，我不多问了，不过你的这个耳坠是真的好看，我想肯定值不少钱。” 
　　“这个我就不知道了，是他从香江带回来的，我问他多少钱，也不告诉我。” 
　　“香江买的啊，难怪呢，肯定很值钱。” 
　　冯姐满口交赞，现如今的很多国人都跟她差不多，觉得国外的东西都是好的，香江虽然也算是国内的一部分，但毕竟还没有回归，所以很多人都会自动把香江当做是国外。 
　　“来客人了，不跟你聊了。” 
　　………… 
　　周辰和邱英杰站在车前，看着周围的风景，聊着天。 
　　这里是通往义乌的必经之路，他们之所以会出现在这里，就是为了接人，接周辰所说的投资人。 
　　“周大哥，你的这位香江朋友，在香江也很有实力？” 
　　邱英杰不知道时候自己对这位香江来的投资者感兴趣，还是奉了命令，来探寻周辰的口气。 
　　周辰道：“实力是有的，但算不上顶尖的那一批，不然的话，想要来我们这里投资，就没有那么容易了。” 
　　这年头即便是香江来的投资者，也不是说想在内地投资，就能在内地投资的，多多少少还是有限制的，这也是现在香江人不愿意到内地投资的一大原因。 
　　当然，也是他们不知道国内的发展潜力，如果知道的话，恐怕一个个削尖脑袋都想要闯进来。 
　　就好比这一次想来义乌投资，也是因为之前在鹏城有过投资项目，跟国内的一些部门打过了照面，所以才能这么瞬间过来。 
　　邱英杰又问道：“那你的这位朋友的生意涉及那些方面，咱们义乌毕竟地方不大，不知道他能不能看中？” 
　　周辰笑道：“赚钱嘛，当然是哪个行业赚钱就选哪个行业，尤其是我们这里现在等于是未开发，他不管投资哪一方面，现阶段可能赚不到钱，但到了后面，肯定是会赚大钱的，你不用想那么多，这些有钱人的脑袋瓜子一点都不比我们笨。” 
　　邱英杰笑道：“我倒没有这个意思，我当然希望他能在我们义乌多多投资，咱们义乌现在最缺少的投资，如果有外资投资的话，那就再好不过了，谢书纪可是一直期待着这笔外汇呢。” 
　　“这个你们也可以放心，我跟他关系挺好，他肯定会卖我面子的，不过我倒是可以提醒你们，他这次过来，很可能是想要投资房地产项目，这可是个大项目。” 
　　“房地产吗？那还真的是大项目。” 
　　邱英杰可会认为周辰说的房地产项目就是随便盖几套房那么简单，指不定就是一片土地一片土地的开发，这当然是大项目。 
　　在两人聊着的时候，一辆私家车缓缓的开了过来，两人顿时停止了闲聊。 
　　轿车在周辰他们不远处停了下来，司机下车后，立刻到后面打开了后车门，随后从里面走出了一个三十来岁的男人。 
　　周辰见到此人，对邱英杰说道：“他就是我说的那个朋友，你先在这里等一下，我去打个招呼。” 
　　“好的。” 
　　周辰走了过去，跟许瑞杰握了握手，旁边的司机很识趣的退到了远处。 
　　“这次叫你过来的目的，你都已经知道了，没问题吧？” 
　　许瑞杰笑着说道：“绝对没问题，放心吧，老板。” 
　　原来，周辰口中的香江老板，实际上就是他的手下，让许瑞杰过来，只不过是唱个双簧而已。 
　　“记住了，别给我演砸了，不然的话，有你好看的。” 
　　“老板，您放心，这些年的tvb我可是没少看，演戏，我是专业的。” 
　　“行了，别跟我说这些废话，先带你过去认识个人，拿出你香江大老板的气概来。” 
　　“这当然更没问题了，这一年多我可是没少来返香江内地，装别的不行，装老板，那是一点问题都没有。” 
　　许瑞杰自信满满，这一年多，周辰让他作为代言人，往返香江大陆做投资，他都是充当老板的，从来都没有看穿过，所以才会这么自信。 
　　连续三天高烧三十九度多不退，今天晚上总算是退烧了，只不过脑袋和身上还是疼，这东西确实比感冒要毒多了，这几天都烧迷糊了，媳妇说我烧的一直说胡话，发烧也就罢了，浑身还疼，太难受了，这几天能写多少就写多少吧。 
　　(本章完)

第783章 合作达成，陈江河的决定
　　第783章 合作达成，陈江河的决定“英杰，这位就是我香江的朋友，许瑞杰许总。” 
　　“许总，这位是我的朋友邱英杰，他现在是义乌方面经济改革方面的主要负责人，以后你在义乌的投资，恐怕很多地方都要跟他进行沟通。” 
　　周辰把两人互相的介绍了一番。 
　　邱英杰立刻伸手，半弓着腰，跟许瑞杰握手：“许总，你好，你好，非常高兴认识您，也非常欢迎您来我们义乌视察，您放心，咱们义乌一定全力配合您，绝对不会让您失望。” 
　　许瑞杰端着老板的架子，跟邱英杰打招呼：“伱好啊，你是周辰的朋友，那也是我的朋友，不用那么客气。” 
　　邱英杰一脸惊讶的问：“许总，您的国语说的这么好啊。” 
　　许瑞杰笑道：“当然的啦，前些年我经常去台岛那边做生意，这些年也没少跟你们内地人来往，学不好国语怎么行啊。” 
　　“许总果然是见多识广，佩服，佩服。”邱英杰恭维道。 
　　周辰这时说道：“许总，英杰，咱们就别在这里聊了，先回去再说，谢书纪可是还等着我们呢。” 
　　邱英杰这才反应过来，不好意思的笑了笑：“对，对，见到许总实在是太高兴了，一时间忘了这最重要的事情，许总，那咱们就先回县里？” 
　　“我当然没问题啦。”许瑞杰挥挥手，表示不在意。 
　　周辰对邱英杰说道：“英杰，你在前面带路，我要跟许总叙叙旧，就坐许总的车了。” 
　　“好。” 
　　邱英杰当然不会介意，他还巴不得周辰跟许瑞杰多套套近乎，这样让许瑞杰留下来投资的机会就更大了。 
　　周辰跟许瑞杰坐在车上，许瑞杰笑呵呵的问：“我刚刚的表现怎么样？” 
　　周辰淡淡的说道：“还不错。” 
　　“不愧是老板你，要求还挺高。” 
　　许瑞杰原本也并不是香江人，而是二十几年前跟父母一起逃到香江的，后来在香江扎了根。 
　　别看许瑞杰在周辰面前笑嘻嘻，没个正型的样子，但实际上，他也是香江大学毕业的高材生，而且还是学的法律专业。 
　　这也是周辰放心让他代言自己，来返香江内地的主要原因。 
　　原本他还不想这么辛苦的来回跑，可周辰把年薪一说，再加上分红，他立马屁颠颠的答应了。 
　　有许瑞杰这个学法的专业人士帮忙，周辰也就不太担心，在他本人不在的情况下，做生意的时候遇到什么陷阱。 
　　至于许瑞杰的可信度，这一点周辰自然是早就考量过了，如果不信任的话，也不会把这些重要的事情交给他来办。 
　　许瑞杰很快就跟谢书纪碰了面，双方非常友好的问候，随后谢书纪又带着许瑞杰去饭店吃了顿便饭。 
　　席间，谢书纪和邱英杰旁敲侧击的跟许瑞杰打听着这一次的投资，可许瑞杰聪明的很，好听的话说了不少，但大多是顾左右而言他，根本就没有交底，让谢书纪和邱英杰都有些拿不住。 
　　最后还是周辰主动开口解围，说这几天他带着许瑞杰在义乌周边转一转，考察一下。 
　　谢书纪倒是都不着急，他是着急让许瑞杰留下来投资，也非常在乎许瑞杰的那笔外汇，可他的城府还是有的。 
　　你想让人家来投资，肯定得要让人家先考察考察吧，不可能人家刚来，什么都没有看到呢，就直接掏钱投资。 
　　这种投资，谢书纪也不可能接受，他想要的是可持续性的发展投资，而不是一次性的。 
　　若是第一次有外商来投资，就弄了个血本无归的走了，这要是传出去了，以后谁还敢来他们义乌投资啊？ 
　　所以拉投资很重要，但义乌的名声更重要。 
　　跟谢书纪吃过饭，休息了一会，然后还是由邱英杰陪着周辰和许瑞杰出去考察。 
　　这一次邱英杰没有再坐县里的车，而是坐着许瑞杰的车。 
　　邱英杰本就是义乌本地人，又回来工作了小半年，所以对于义乌自然是非常熟悉。 
　　在他的带领下，接下来几天，周辰他们逛了义乌很多地方，基本上几个镇子都去了一遍。 
　　有些没有投资参考价值的地方，自然就是简单的看一下就离开，一些看起来有投资空间的地方，则是着重关注了一下。 
　　几天过去，虽然邱英杰多次旁敲侧击的想要从许瑞杰口中打探出消息，可不管他怎么问，许瑞杰都是笑呵呵的回应，说这里不错，那里也不错，但实质性的内容是一个字都没有透露。 
　　这招化骨绵掌打的邱英杰是一点招架之力都没有。 
　　晚上，周辰来到了骆玉珠这里，陪她一起吃晚饭。 
　　晚饭期间，骆玉珠突然好奇的对他问道：“周辰，我前两天看到你和邱英杰陪着一个大老板来我们市场逛了一圈，听市场里的人说，那个大老板好像还是从香江来的，准备来我们这里投资的，这是真的假的？” 
　　周辰笑着回答：“你们市场里的人消息还挺灵通的啊，他的确是从香江来的老板，也的确是想要投资的，但具体能不能定下来，到现在还没有说法呢。” 
　　“哦，我就是随口一问，反正不管人家香江大老板投不投资，对我们也没什么影响。” 
　　骆玉珠也就是单纯的好奇，从来没想过香江人来投资他们县城，能给她带来什么好处。 
　　周辰却神秘的一笑：“那可不一定。” 
　　骆玉珠眼睛一亮，颇有些期待的问道：“你是不是听到了什么小道消息，难道那个香江来的大老板，跟你认识？” 
　　“这你倒是猜对了，我们在香江的时候就认识了，这次就是我劝他来投资的。” 
　　“真的吗？” 
　　“当然是真的。” 
　　“那太好了。” 
　　骆玉珠一脸高兴，周辰问：“哪里好了？” 
　　“当然好了，那个香江的老板是你带来的，若是他在咱们这里投资了，县里就欠了你人情，你以后要做什么，就方便多了。” 
　　周辰有些好笑，骆玉珠的想法有些天真，更有些单纯，不过这也正常，现阶段的她，接触的层面太少了，眼界见识方面自然是欠缺很多。 
　　几天后，视察了许久的许瑞杰，觉得时间差不多了，于是就让邱英杰约了谢书纪，准备详谈投资方案。 
　　为了显示专业性，许瑞杰还专门叫来了五个人的小团队，跟县里派来的团队进行交涉。 
　　双方虽然都有想要达成合作的意愿，但谁都想要占取更大的利益，所以谈判开始没多久就出现了分歧。 
　　于是乎，在接下来的一段时间，双方彼此拿资料，说难处，表决心等等，使得这场合作谈判僵持了许久，最后在双方各退一步的情况下，才最终达成了合作。 
　　投资的项目就是在接下来的一年半之内，许瑞杰在陈家镇周边兴建一个集批发，零售一体的小商品商贸城，以及三年之内，在商贸城周围，兴建数栋住宅楼房等等。 
　　为了支持许瑞杰的这些房地产项目，县里面开除了最大的支持力度，只要开始动工，就会动员一切力量支持。 
　　而许瑞杰达到目的后，也是很爽快的先拿出了一部分外汇，交给了县里，同时以后要是资金出现问题了，还可以从本地的银行进行贷款，县里也会为他开绿灯。 
　　谈完了事情之后，许瑞杰就以香江那边还有事情要处理为由，先行离开了，并且跟谢书纪说了，让周辰全权代表他来实施计划。 
　　许瑞杰的这个决定，让谢书纪等人大喜过望，比起跟香江人的许瑞杰，他们肯定更愿意跟同为本地人的周辰打交道。 
　　在他们看来，周辰是本地人，肯定心向他们，他们也没指望占什么大便宜，只要周辰能稍稍偏帮一下，对他们来说，都有很大的好处。 
　　周辰回到陈家村，还没有到家，就看到了他舅舅陈金水家门口围了一大群人。 
　　这些人都是乡里乡亲，他们一看到周辰来了，都是非常热情的跟周辰打招呼。 
　　“周辰，回来啦，吃过了吗？没吃过的话，到叔家里去，让你婶弄几个下酒菜，咱们喝两杯。” 
　　“喝什么喝啊，这才几点啊，你就知道喝。” 
　　“周辰，听说你跟那个香江大老板……” 
　　“那个…………” 
　　众人齐齐开口，呜呜啦啦的，但周辰也听了大概，知道了他们今天为什么会过来。 
　　无非是从哪里听到了消息，知道了他跟香江大老板认识，而且接下来要代替香江大老板在这里负责项目，所以就都跑过来想要讨好巴结他，看能不能捞到点好处。 
　　面对这些人，周辰虽然保持着笑容，但决计没有松口，他深知这些人的德性。 
　　倒不是说他们人性不好，而是他一旦答应了一个人，那就不得了了，全部人都会涌上来。 
　　最最关键的是，指望这些人出去帮他办事，什么事都能给搅黄了。 
　　电视剧里这些人是怎么坑陈江河的，他可是记得很清楚，所以他怎么可能会愿意招惹这些人。 
　　最后还是陈金水从里面走了出来，态度十分强硬的把所有人都赶走了。 
　　陈金水拉着周辰走进了屋里，然后关上了大门。 
　　“小辰，你别管他们。” 
　　虽说陈金水自己就是陈家村的一份子，更是陈家村的领头人，但不代表他要为陈家村所有人负责。 
　　周辰这一次要做的是大事，他分得清事情轻重，所以才不会让这些人破坏了周辰的大事，哪怕是让他来当这个恶人。 
　　如果是陈江河的话，他还不一定能这么强硬，主要是因为陈江河虽然是他的养子，但小时候没少吃别人家的饭，陈家村很多户人家，都对陈家河有着恩情。 
　　可周辰不一样，周辰就在陈家村住了两年多，而且都是住在他家，跟陈家村的其他人没有任何关系，没有欠下任何人情，所以不用顾虑那么多。 
　　“舅舅，你放心，我心中有数。” 
　　“二哥。”“哥。” 
　　陈江河和巧姑正好都在家，看到周辰进来后，都是高兴的迎了过来。 
　　几人在桌旁坐下，陈江河主动开口问道：“二哥，我听邱大哥说了，这一次那个香江大老板的投资，将会由你全权负责？” 
　　周辰道：“也不算是全权负责吧，他也会远程了解的，偶尔也会过来看看，更多的就是用电话沟通，怎么，你有什么想法？” 
　　陈江河摇摇头，道：“我可没什么想法，对盖房子这个事情，我可不是很了解。” 
　　周辰道：“盖房子你虽然不了解，但是可以做别的啊，比如买水泥，买砖瓦等等，这些事情不就是你擅长的吗？” 
　　“这能交给我？” 
　　陈江河大喜过望，但没高兴几秒钟，他就又摇摇头：“算了，二哥，我知道你想要帮我，但这个事情太大了，量太大了，我一个人可能谈不好。” 
　　盖房子用的材料跟别的那些难促销的小商品不同，都是紧俏货，他一个人去谈，根本不可能谈出什么大的优惠。 
　　周辰笑道：“头脑还挺清醒的嘛，那要不到我这来干，顺便学习学习？” 
　　陈江河道：“学习学习可以，跟着你干就算了，比起做房子，我还是更想做小商品市场上的生意。” 
　　周辰了然，他知道陈江河这几年在外面，走南闯北，关注过的东西肯定有很多，但最关注的，肯定就是跟小商品百货有关的交易，攒了许多的经验。 
　　现在突然让他转行，他肯定是不乐意的。 
　　“那我就不勉强你了，以后你要是有什么需要我帮助的，一定要开口，咱们是兄弟，知道吗？” 
　　“当然了，二哥，如果我以后遇到麻烦你，一定找你。”陈江河笑嘻嘻的说道。 
　　在周辰和陈江河说话的时候，陈金水一直都没有插嘴，两个孩子的事情，他没想过插手，就让他们自己抉择。 
　　周辰又看向了巧姑：“巧姑，你今年也十九岁了吧？” 
　　巧姑俏生生的回道：“嗯，哥，我十九岁了。” 
　　“十九岁了，能上班了，到时候等那个工地开工了，你跟哥一起过去，顺便帮帮我的忙，怎么样？” 
　　“我？不行，我不行，我什么都不会。” 
　　巧姑一听，顿时满脸吓的连连摆手。 
　　(本章完)

第784章 一年，准备结婚
　　第784章 一年，准备结婚 
　　巧姑就是一个从小在农村长大的姑娘，就像她的名字一样，是个地地道道的村姑。你让她在村里干农活，挑水做饭，洗衣刷锅，她绝对没有任何问题，肯定能做的非常好。 
　　可你让她出去工作，巧姑自己的第一反应就是害怕，害怕干不好，不敢答应。 
　　陈金水这个大家长更是直接说道：“小辰，巧姑她能干什么，别耽误你做事，伱忙你的，不用管她。” 
　　本来还紧张害怕，但还有些期待的巧姑，一听到父亲说出这话，脸色顿时垮了下来。 
　　不过她也不敢吱声，陈金水在家里就是一家之主，她和母亲都只有听从命令的份。 
　　周辰则是笑着说道：“舅舅，巧姑能干的事情多了，就算那些不会干的，也只是因为从来都没有接触过，不代表她学不会，巧姑她是我妹妹，我不照顾她，还能照顾谁？您就放心吧，到时候把巧姑交给我，我肯定不会亏待她的。” 
　　“这？” 
　　陈金水停止了抽烟的动作，看向了一脸期待紧张的女儿，仔细想想，女儿确实不小了，若是一直留在村里的话，那就真的要做一辈子的村姑了。 
　　虽然他一直觉得女人待在家烧饭做菜带孩子，是正确的事情，可若是女儿能有更好的选择，他当然也想要女儿更好。 
　　如果是别人，他肯定不放心，但若是周辰的话，那就不一样了。 
　　自己这个外甥是有大本事的人，若是女儿能得到周辰的栽培，肯定要比留在村里好无数倍。 
　　“小辰，巧姑她真的能行？” 
　　“当然，有我关照她，肯定没问题。” 
　　周辰十分自信，不管是建设前，还是建设后，能安排人的地方多的是，随便都能找个简单安全，又不需要多少专业的工作给巧姑做。 
　　陈江河也是在一旁劝道：“是啊，舅舅，你就让巧姑跟着二哥呗，二哥坑谁，还敢坑您不成？” 
　　“嘿，你个臭小子。” 
　　陈金水对着陈江河的脑袋就是敲了一下，惹得几人都是哈哈大笑。 
　　最后就这么定了下来，等建设工地开工后，巧姑就过去跟周辰帮忙。 
　　其实小商品商贸城的建造都不需要请设计师，周辰一个人就能搞定，更别说那些简单的几层楼房，稍微专业点的工程队都能盖好。 
　　虽说是周辰负责，但开工之前，周辰还是让许瑞杰安排了一个团队过来，专门负责跟县里沟通交接，他可没有那么多的闲工夫，每天去做那些事情。 
　　在开工之后，巧姑就被周辰安排了工作，就是当周辰的助理，说是助理，其实就是来学习的，周辰根本没指望她能给自己分担什么。 
　　但也不能说巧姑毫无作用，最起码在办公室，给周辰端水倒茶的事情做的非常好。 
　　一转眼就到了83年的春节。 
　　春节这天，周辰自然是跟着陈金水他们一起过的，只不过吃完午饭后，周辰和陈江河就都离开了。 
　　周辰是在几个月前就已经不在陈家村住了，而是在工地附近租了个房子，平时就住在那里，巧姑有些时候不想来回跑了，也会住在周辰那里。 
　　至于陈江河，他更野，一会跑这里，一会跑那里，平时根本看不到人，到处找赚钱发财的机会，自然不可能天天住在陈家村。 
　　周辰回到义乌已经有小半年了，他跟骆玉珠的感情虽然没有发生实质性的突破，但彼此已经认定了对方，不出意外的话，也就是顺其自然的事情。 
　　距离主线任务的四十年时间还有很久，所以周辰倒也没有着急的先结婚，而是慢慢的跟骆玉珠培养感情。 
　　因为是县里着重关注的项目，所以周辰他们的这个建设速度，自然是非常快的，才几个月的时间，就已经有模有样。 
　　这天，周辰正在办公，巧姑走进了给他倒了杯水，然后也不离开，就这么磨磨蹭蹭的好像有话说，但又不开口。 
　　周辰虽然在工作的，但巧姑的小动作自然是逃不过他的法眼。 
　　“巧姑，怎么了，有什么事就直说。” 
　　“哥。” 
　　巧姑被周辰叫破心思，一脸的尴尬，但还是不太好意思说出口。 
　　“说吧，我是你哥，有什么不好意思跟我说的？是不是工作上遇到了什么问题？” 
　　巧姑摆手：“不，不是的，哥，是，是大光。” 
　　周辰眉头一挑：“大光，陈大光？他怎么了？” 
　　巧姑说道：“大光他现在不是也没事做，天天在村里晃悠嘛，他也想工作赚钱，所以他来找我，希望我能帮他；可是我哪有这本事啊，而且我爸说了，村里的人来找帮忙，尽量躲着，只不过大光他一直挺照顾我的，我……” 
　　周辰听明白了来龙去脉，于是点头问：“所以，你想让我帮陈大光一把，是吧？” 
　　“嗯。”巧姑不好意思的点头。 
　　周辰又问：“那你有没有想过，我若是帮了陈大光，陈家村里的其他乡里乡亲会怎么想？若是他们全来求我了，怎么办？” 
　　“啊？我没想到那么多。”巧姑慌了。 
　　她的思想是很单纯的，陈大光跟他们从小一起长大，没少带着她玩，现在陈大光来求她帮忙了，她肯定是相帮，至于其他的，他真的没考虑那么多。 
　　“我可以让我爸出面阻拦他们。” 
　　周辰呵呵一笑，指望巧姑想到好的解决方法，那真的是想多了。 
　　“好，我知道了，这个忙我可以帮，可以让陈大光来我们工地上上班，不过你得告诉他，到了工地也就只有苦力活可干，若他想要偷懒耍滑，那我一定会严肃处理。” 
　　巧姑顿时露出了笑容，不停地点头：“嗯，嗯，哥，你放心，我一定会跟大光说清楚的。” 
　　“好，那你去忙吧。” 
　　巧姑喜滋滋的离开了。 
　　办公室里，周辰手指轻轻敲击着桌面。 
　　让陈大光来工地上班，他真的是一点都不看好，就陈大光那种好高骛远的性格，让他一直干苦力，肯定不现实。 
　　不过这毕竟是巧姑第一次求他办事，他还是决定帮一下。 
　　之前让巧姑跟在自己后面工作，除了给巧姑找事做，也有一部分原因，是想要让巧姑别再跟陈大光混在一起。 
　　陈大光的未来是多大的一个坑，他可是非常清楚，他当然不希望巧姑掉进陈大光这个深坑里。 
　　以巧姑那软软弱弱的性格，若是没有别人帮忙的话，绝对会被陈大光的言巧语给骗了，他现在把巧姑带在身边，就是不给陈大光这个机会。 
　　陈大光倒也是个聪明人，知道直接来找自己或者陈金水，他估计会像拒绝村子里的其他人那样。 
　　所以他走了巧姑这条路，小聪明有余，但太容易见利忘义。 
　　巧姑把好消息告诉了陈大光，陈大光也是非常的高兴，不止他高兴，他一家人都很高兴，并且谨遵巧姑的话，不会透露给村里的其他人。 
　　只是等陈大光去了工地，跟着师傅一起干活后，他才知道，一切没有他想的那么美好。 
　　干活的工资确实不低，在义乌都是比较高的，但干的活，是真的累，搬砖扛水泥那都是基础，每天从早忙到晚，手上肩膀的皮都磨破了。 
　　为了这个事情，他又去找了巧姑，希望巧姑能让周辰帮他换个岗位。 
　　巧姑心软，确实又去找了周辰，但是周辰这一次没有再帮她，而是直接强硬的说，如果不想干可以离开，但是换岗位是不可能的事情。 
　　说实话，如果陈大光能干几个月再提这事，周辰还能对他高看几眼；可现在才干几天就受不了了，就这韧性，你能指望他什么？ 
　　………… 
　　时间一晃，来到了83年末。 
　　经过一年的发展，义乌的第一代马路小百货市场，规模是越来越大，现在不止是本县内，就连周围的市县都经常会来人查看这里的情况。 
　　不过这一年多也并非一直都是风平浪静，在这过程中也发生些许波澜，县里还有一些守旧的人，提出了反对的意见，想要在这个事情上发声。 
　　但好在这种现象并没有造成什么影响，在谢书纪的强势支持下，小商品市场依旧是很顺利的发展。 
　　周辰投资的小商品商贸城也是在这一年里，建设的非常顺利，这是全县领导统一通过的大计划，县里倒是没有一个人敢不配合。 
　　按照周辰的估算，最多不要一年，商贸城就可以投入使用，到时候第一代的小商品商城就要从他的手上诞生。 
　　这样的事情对周辰来说倒是没有多大的成就感，但是对义乌很多人来说，他们一直都在等待着这历史性的一刻。 
　　如果当初他们有这个条件的话，也不会匆匆的在马路边成了小商品百货市场了。 
　　晚上，周辰来到了骆玉珠的住处，四年多了，骆玉珠依然还是没有搬到别处，还是住在周辰帮她租住的那个院子。 
　　骆玉珠对于这套房子有着很强烈的归属感，甚至她拼命的赚钱，也有一部分原因，是想要把这套房子买下来。 
　　周辰坐在桌旁，骆玉珠高兴的端着个碟子走了进来。 
　　“好了，最后一道菜好了，可以吃饭了。” 
　　骆玉珠把菜放在了桌上，招呼起周辰一起吃饭。 
　　自从周辰回到义乌后，他们就没少在一起吃饭，所以这段时间对骆玉珠来说，无疑是幸福快乐的。 
　　以前她自己吃饭的时候，也就是随便对付一口，可是跟周辰经常在一起吃饭后，她发现周辰有些时候比较挑剔，所以做饭烧菜就认真了许多，这一年多的时间里，她的进步是极快的。 
　　吃到一半，周辰忽然说道：“玉珠，咱们结婚吧。” 
　　‘叮铛’一声，骆玉珠手中的筷子掉落，她抬起头，难以置信的看着周辰。 
　　“你，你说什么？” 
　　迎着骆玉珠震惊的表情，周辰再次道：“玉珠，咱们结婚吧。” 
　　泪水不受控制的从骆玉珠的双眼滑落，过了好一会，她才用力的点头。 
　　“嗯。” 
　　答应过后，她又想到了一个严重的问题。 
　　“周辰，我愿意嫁给你，可是你舅舅他会同意你娶我吗？” 
　　虽说过去了一年多，她没有跟陈金水接触过几次，但是她还记得陈金水对自己是多么的厌恶。 
　　陈金水可是一直认为她配不上周辰，若是陈金水知道他们要结婚的话，肯定会反对的。 
　　她自己不怕，她就怕周辰说服不了陈金水，从而发生意外。 
　　周辰自信的说道：“这点你就不用担心了，交给我吧，等过完年，我们就结婚。” 
　　“好。” 
　　一句‘交给我吧’，让骆玉珠彻底的安心，周辰还从来没有让她失望过，她坚信周辰能解决一切难题。 
　　“到时候你就负责美美的嫁给我就行。” 
　　“好。” 
　　不管周辰说什么，骆玉珠都点头称是。 
　　她虽然性格大大方方，不在乎世人的看法，可毕竟是一个女人，她也渴望自己的婚姻得到别人的嘱咐，成为别的女人羡慕的对象。 
　　现如今，她守了周辰五年，终于到了收获的日子。 
　　………… 
　　第二天晚上，周辰就回到了陈家村。 
　　跟以往回陈家村，众人欢迎接送的场景不一样，自从周辰拒绝了陈家村的人去工地上干活之后，他在陈家村的名声就受到了很大的影响。 
　　不知道有多少人暗地里说他坏话，说他发达了就不认乡亲，无情无义等等…… 
　　这些话周辰自然是有所耳闻，不过他根本没当回事，这些人也就只能嚼嚼舌根，真要遇到了解决不了的问题，该上门求救的时候，保证一个比一个快。 
　　因为快过年了，陈江河也不再到处跑生意，早早的就回到了陈家村。 
　　晚饭时间，三个大老爷们聚在推杯换盏，一瓶白酒很快就下肚了。 
　　因为周辰一直都待在义乌，并且就离陈家镇不远，所以周辰的情况，陈金水大致都了解。 
　　但是陈江河一年到头的跑着跑那，虽然也没少回陈家村，但即便是陈金水，也不知道他到底在做些什么。 
　　所以此时有机会问了，他也就没闲着，问起了陈江河的情况，想要知道陈江河最近过的怎么样。 
　　(本章完)

第785章 结婚，麻烦上门
　　第785章 结婚，麻烦上门“舅舅，我准备结婚了。” 
　　当周辰说出这句话的时候，堂屋的空气仿佛在一瞬间凝滞了。 
　　陈江河和巧姑都是小心翼翼的看着周辰，又看了看面沉如水的陈金水，不敢发出一丁点的声音。 
　　饭桌上的欢快气息一下子消散不见，剩下来的只是沉重。 
　　陈金水沉声问：“结婚？是跟那个叫骆玉珠的女人吗？” 
　　“是。” 
　　陈金水默然不语，过了许久，他才重重的叹了口气。 
　　“我早就知道会有这么一天，只是没想到会来的那么快，我还是那句话，骆玉珠那个女人，她真的不适合你。” 
　　“舅舅，我明白你的意思，但是她适不适合我，只有我自己最清楚，我清楚自己想要什么。” 
　　“她会拖累你的。” 
　　周辰道：“我不知道您口中的拖累到底是指得哪一种，但就算她真的会拖累我，我也认了，我已经下定决心，要跟她结婚，就在年后。” 
　　陈金水见周辰态度如此坚决，心中无奈，但也只能点头答应。 
　　“好，既然伱自己做了决定，那我这个做舅舅的，也只能祝福你们，结婚的事情就在陈家村办吧。” 
　　“嗯，我父母都已经不在了，玉珠她的家人也都不在了，我们听您的安排。” 
　　见周辰和陈金水谈拢了，陈江河和巧姑这才敢大声喘气，刚刚他们生怕周辰跟陈金水吵起来，到时候不知道该帮谁。 
　　有了陈金水的支持，周辰和骆玉珠的婚礼自然是举办的光明正大。 
　　婚宴就是在陈家村举办的，时间是大年初六。 
　　周辰并不准备大肆操办，所以只邀请了一些关系很近的朋友，不过有的人他虽然没请，但也都是纷纷敢来，为他们的新婚送上了祝福。 
　　而让周辰意外的是，他那个几年没有联系过的亲大哥大嫂，这一次也是来了。 
　　要知道他已经回到了义乌一年多，可他们一直都没有来往过，这一次他结婚，他们居然来了，周辰怎么可能不诧异。 
　　不过因为今天是大喜日子，所以周辰虽然对他们很看不上，但也没有在自己的好日子上弄出什么难堪的事情来。 
　　周辰带着骆玉珠，给周勇敬了酒，这可把周勇给高兴的，接下来的时间，他变得非常活跃，专门去找其他酒桌上的人喝酒，尤其是那些领导人，他更是以周辰大哥的身份，各种敬酒讨好，扮相着实不太好看。 
　　周勇的这番表现，让周辰也很无奈，他知道周勇这是要借助他的婚宴，来扩展自己的人脉，如意算盘打的还真不错。 
　　回来了一年多，周辰虽然从来没有找过周勇他们的麻烦，但不代表他忘记了当年的事情。 
　　他只是准备忙完了其他事情，等空闲下来了，再慢慢的跟周勇夫妻算当年的账。 
　　结果自己现在还没开始算账呢，他们就又跳了出来，给他添堵，果然是江山易改，本性难移。 
　　一场热闹的婚宴，很快也进入了尾声，周辰和骆玉珠晚上自然不会睡在陈家村，而是忙完了一切后，就收拾收拾，回到了他们租住的小院子住了。 
　　周辰和骆玉珠躺在一张床上，紧紧的相拥在一起，享受着这一刻的美好。 
　　“我们真的结婚了？” 
　　该发生的都发生了，可骆玉珠兀自有些难以置信，她渴望这一刻太久了，可真的到来了，还是觉得太梦幻了。 
　　周辰柔声安慰道：“我们结婚了，从今天开始，我们就是正式合法的夫妻，你骆玉珠，是我周辰的妻子，谁都无法改变。” 
　　“真是，太好了。” 
　　骆玉珠用力的抱紧周辰，脸上满是开心的神色，这一刻的她无疑是最快乐的。 
　　这一夜，周辰和骆玉珠都不用再压抑自己，尽情的释放自己，想做什么就做什么，直到天蒙蒙亮，两人才相拥而眠。 
　　此后的好几天，周辰和骆玉珠都是在家里过着自己的二人世界，陈金水那边他们去过一次。 
　　周辰在这个世界没有了父母，作为亲舅舅的陈金水，自然算是最亲近的长辈，现在虽然不像古时候那样，新入门的媳妇要端茶敬水等等，但该有的礼节还是会有的。 
　　所以周辰自然是要带着骆玉珠去给陈金水夫妻敬茶。 
　　只不过陈金水虽然同意了让周辰跟骆玉珠结婚，但是对骆玉珠，他依旧是没有什么好感，这些事情都是草草了事，也不怎么跟骆玉珠交流。 
　　倒是陈金水的老婆陈二丽，则是老好人一样，拉着骆玉珠嘘寒问暖，还说一些女人结婚后的事情，让骆玉珠以后要好好相夫教子，安稳过日子等等。 
　　骆玉珠虽然跟陈金水不对付，但对陈二丽并没有什么反感，两人倒是相处的不错。 
　　不过对周辰来说，能维持表面和谐，已经算是不错了。 
　　这个世界上，又有几家没有家庭矛盾的，更何况周辰跟陈金水他们也不生活在一起，所以能维持表面和谐，真的很好了。 
　　晚上，周辰跟骆玉珠一起吃完饭，骆玉珠并没有立即收拾，而是从房间的柜子里掏出了一个铁盒子。 
　　“给你。” 
　　骆玉珠把铁盒子往周辰面前一丢，周辰诧异的问：“什么东西？” 
　　骆玉珠忍着笑容和得意，扭着腰说道：“你打开看看。” 
　　看骆玉珠的表情，周辰大概猜出了是什么，但还是装作一副很不解的模样。 
　　“什么东西啊，搞得这么神神秘秘的。” 
　　说着，他就打开了铁盒子。 
　　只见铁盒子里放着一大堆的毛票，有零有整，就连大团结都有，聚在一起，数量真的是不少了。 
　　这一下子，周辰估计能有个两三千块。 
　　这个数字让周辰十分吃惊，要知道现在还是八十年代，万元户都还是稀缺存在，一个单身女人，能在几年内存到两三千块钱，那真的是非常吓人了。 
　　更何况周辰还知道骆玉珠的实际情况，不仅要自己赚钱自己，有时候还要补贴赌鬼父亲，否则恐怕会存下更多。 
　　“玉珠，你哪来的那么多钱，都是你自己卖袜子赚的吗？” 
　　周辰的诧异，让骆玉珠十分的满足，在周辰面前，她一直都是自卑的，现在能在周辰面前表现自己，自然是非常开心。 
　　“一部分是卖袜子赚的，还有一部分是卖其他东西赚的，反正我这几年就是什么赚钱卖什么，如果不是你舅舅总是盯着我，让我只能偷偷摸摸的进货，赚的肯定还不止这些。” 
　　周辰笑着说道：“那你应该感谢我舅舅，如果不是他盯着你，就凭你这要强的性格，指不定搞多大动静呢，说不定我回来的时候还要去里面看你呢。” 
　　“胡说八道。” 
　　骆玉珠‘气呼呼’的给了周辰一下。 
　　周辰把铁盒子又推回了骆玉珠的面前，骆玉珠赶紧说道：“这是给你的，你收着。” 
　　周辰笑道：“收什么收啊，这是你好不容易攒的，你自己收着，给自己买点东西。” 
　　“那不行，咱们现在是夫妻了，你不收我的钱，是不是嫌弃我这种钱脏？” 
　　“瞎说什么呢，脏什么脏，你可真会想，我的意思是，我有钱，比你想象中的还要有钱，所以……” 
　　但骆玉珠不等周辰说完，又很强势的把钱推到了周辰面前。 
　　“我不管，你有多少钱那是你的事，这些钱是我给我们两人赚的，我不，我就要给你。” 
　　周辰洒然一笑，随后将铁盒子合了起来。 
　　“好，我收下，这笔钱就当是咱们夫妻的第一份生活费。” 
　　骆玉珠这才露出了高兴的笑容：“你不是说咱们以后要买大房子嘛，这些钱虽然不够，但我还能再继续挣，以后我们住大房子，住楼房。” 
　　“好，完全没问题。” 
　　买房子对周辰来说，就真的是一句话的事情，可跟骆玉珠一起讨论买房子，这真的是一件令人愉悦开心的事情。 
　　“玉珠，再过一段时间，我们盖的那个小商品市场的商贸城就可以落成启用，到时候你们那边的路边市场估计都要转移过去。” 
　　骆玉珠一听这个话题，顿时来了精神。 
　　“要搬了吗？我们那边的人早就听说了这个商贸城，听说很大，里面的摊位也很多，是不是真的？” 
　　“是真的，真要算起来的话，能有几千个摊位，最近几年就算义乌的市场再怎么发展，这么大的商贸城也足够了。” 
　　骆玉珠一听有这么大，十分的震惊，要知道他们那边的路边市场就已经是人来人往了，可摊位撑死了也就几百个，还是大小零散不一的。 
　　“这么大的话，摊位费一定很贵吧？” 
　　“这个具体还没有停下来，最后价格如何，还是要看情况的。” 
　　对于这个价格定位，周辰虽然是幕后老板，但也不会一言决定，这是要经过市场调查的。 
　　他盖这个商贸城，自然也是为了赚钱，而不是为了做慈善。 
　　骆玉珠就这个问题又问了许多，对于骆玉珠，周辰虽然不会全部说出来，但一些后门还是要开的。 
　　“等到时候商贸城开了，我专门给你留几个地方，让你挑选。” 
　　骆玉珠听了，颇有些诧异的问：“你不反对我以后继续摆摊吗？” 
　　周辰耸耸肩，道：“为什么要反对？赚钱不分高低贵贱，我知道你的性格，不可能一直待在家里，所以你要是想出去做生意的话，我是不会阻拦你的。” 
　　骆玉珠感动的不知道该说些什么，其实这段时间，她没少被人在背后嚼舌根，说她整天抛头露面的，给周辰丢人等等。 
　　虽说她每次都能无视，甚至还能跟人吵几句，但实际上她心里还是非常在乎这些的。 
　　她害怕周辰也会这么看她，但现在看来，自己的男人要比外面的那些人强多了。 
　　“老公，你真好。” 
　　“你是我老婆，我不对你好，还能对谁好。” 
　　………… 
　　时间很快来到了三月，周辰这日‘下班’回来，发现家里居然来了人。 
　　本以为是什么客人，结果等他走进了屋里，才发现居然是‘熟人’。 
　　骆玉珠一看到周辰回来，立刻迎了过去。 
　　“从我回来的时候，他们就已经来了，你不在家，我只能让他们进来，他们是来找你的。” 
　　周辰点点头，道：“你不用管，我来处理。” 
　　“小辰，你回来啦，我跟你大嫂等你好一会了。” 
　　原来登门的不是别人，正是周辰在这个世界唯一一个有着血缘关系的亲兄弟，周勇，以及他老婆赵春。 
　　周辰冷淡的问：“你们怎么来了，有事吗？” 
　　周勇一点都不恼，笑容可亲的说道：“没什么事，就是来看看你和弟妹，你们结婚后，我跟你大嫂还一次没来过，这次正好过来看看，顺便也认认门。” 
　　“是吗？” 
　　周辰当然不会相信周勇的话，就这对夫妻无利不起早的尿性，若是没有事情相求，怎么可能过来找他。 
　　“如果没什么事的话，你们就先回去吧，我和玉珠等会还有事要出去呢。” 
　　听出了周辰赶人的意思，周勇脸上的笑容多少有些尴尬，倒是大嫂赵春自然多了，她主动站了起来。 
　　“小辰，你和玉珠要办什么事，我和你大哥帮你们办了，都是兄弟，不用客气的。” 
　　“对，小辰，你嫂子说的没错。”周勇附和道。 
　　周辰听后，更加确定自己的猜测，这两人绝对是有事相求，而且还不是一般的小事。 
　　“周勇，赵春，我没空跟你们在这打官腔，也不管你们今天来的目的是什么，但是我们的关系，我早就跟你们说明白了，所以不想等会听到更难听的话，我劝你们还是赶紧走吧。” 
　　今天他的心情本来不错，可回来看到这两人后，心情自然就好不起来了。 
　　周辰这如此不客气的话语，即便是周勇和赵春来之前做好了心理准备，可是此刻，他们还是心中控制不住的怒火上涌。 
　　只是想到这一次来的目的，以及周辰能在这件事情上的权力，即便是心中再不爽，他们也只能强行摁住，继续露出笑脸。 
　　“小辰……” 
　　“打住，别叫的那么亲切，咱们没那么熟悉。” 
　　周勇好不容易酝酿的话，还没来得及说出口，就被周辰给堵了回去。 
　　(本章完)

第786章 扇出门外，烂泥扶不上墙
　　第786章 扇出门外，烂泥扶不上墙周辰冷酷的态度，让周勇和赵春都是脸色难看。 
　　虽说他们来之前就已经猜到了会被周辰刁难，可没发生的事情毕竟没发生；而现在，周辰的态度就在眼前，跟想象但未发生是截然不同的概念。 
　　“小辰，我知道你还在为了当年的事情生气，可你要知道，当时我们也是没办法，我们刚从乡下上来，压力非常大，你大嫂又没有工作，连吃饭都成问题，更别说还有了孩子，我们……” 
　　“停。” 
　　周辰再次开口打断了周勇的诉苦，脸色依旧冷峻。 
　　“如果伱们来这里，只是想要跟我说这些，那不好意思，你们愿意说，我却不乐意听，现在，立刻，带上你们的东西，离开我家。” 
　　周勇面露怒意：“小辰，你真的要那么绝情吗？我可是你大哥，亲大哥，血浓于水啊。” 
　　周辰笑了：“这话从你口中说出来，真的是让我觉得无比恶心，不过你也得要感谢这个身份，如果没有这个身份的话，你现在可能已经平躺着出去了。” 
　　骆玉珠站在周辰身后，一直都没有说话，她不知道周辰和周勇之间到底发生了什么，但是从周辰的态度，她大概猜到了一些，肯定是这个亲大哥做了对不起周辰的事情，所以才会让周辰不肯原谅。 
　　她可不是那种会劝人家和万事兴的女人，相反，她即便是不知道发生了什么，但一想到自己的丈夫曾经被欺负，她对周勇夫妻的态度，立马发生了巨大的改变，直接怒目而视。 
　　赵春赶紧打圆场：“小辰，别生气，你别生气，我和你大哥都认识到了当初的错误，其实几年前我们就已经跟你赔礼道歉过了，只是你当时在气头上，没有原谅我们。” 
　　周辰嗤笑道：“不是所有的事情，赔礼道歉过后，别人就一定会原谅的；我话就摆在这里，以前我没答应，现在也不会答应，以后同样也不会答应，我们之间，没有任何感情可言，听明白了吗？” 
　　这毫不客气的冷峻之言，让赵春拘拘儒儒的不知道该说什么好，只能求助似的看向了丈夫周勇。 
　　周勇什么时候受过这种气，即便是当初周辰拒绝他们，可他们还是利用周辰的名头谋取了好处。 
　　也正是因为想到了这些，他此刻才能强忍着怒气，没有当场跟周辰撕破脸。 
　　他是个理智的人，比起跟周辰撕破脸所带来的后果，很显然跟周辰处理好关系，得到的好处更大。 
　　“小辰，哥真的知错了，你难道忘记了爸妈临走前所说的话了吗？他们让我们兄弟连互相照顾，互相扶持，我们可是亲兄弟啊，我就算是再有不是，也不可能真的伤害你，是不是？” 
　　“大哥现在真的遇到了麻烦，只有你才能帮我们。” 
　　周辰脸上尽是嘲讽的冷笑，绕来绕去，他把话都说的那么难听了，结果周勇还是要开口。 
　　仿佛是看出了周辰想要拒绝，周勇不给周辰机会，赶紧抢先开口。 
　　“我们厂现在的效益越来越差了，你大嫂又没有工作，我们听说你现在是那个新建的商贸城负责人，所以我们想要请你帮帮我们，开业之后给你大嫂弄一个摊位。” 
　　赵春见周勇打开了话茬，也是紧随其后的看向了骆玉珠。 
　　“弟妹，嫂子早就听人说，你是咱们义乌的袜子大王，如果我也摆摊的话，弟妹你一定会帮忙的，对吧？” 
　　这下轮到骆玉珠发懵了，什么情况？这怎么说着说着，说到了她头上来了？ 
　　还有这个大嫂，脑袋瓜子是怎么想的，自己想要摆摊，居然还想要让她来帮忙？ 
　　周辰也是觉得好笑，不过想到这夫妻俩的为人，也就不觉得奇怪了。 
　　他们为了独占房子和遗产，父母尸骨未寒的情况下，就能把亲弟弟赶出家门；事后亲弟弟发达了，又能舔着脸上门认亲。 
　　现在为了摊位和赚钱，再丢脸一些，好像也没什么值得惊讶的，不，或许对他们来说，早就不在意自己的脸面了。 
　　“现在，立刻，马上从我眼前消失。” 
　　“小辰……” 
　　“滚！” 
　　周辰一声爆喝，指着门口，冲着被吓到的周勇夫妻喝道：“滚。” 
　　周勇只感觉血气上涌，猛地一踏步走到周辰面前，张口就骂：“你个……” 
　　“啪！” 
　　只听一声巴掌声，周辰手起刀落，同时还觉得不过瘾，又是一脚踹出，踹在了周勇的胸口。 
　　周勇毫无防备之下，身体直接被这股力量踹的滚出了门口，落到了外面的院子里。 
　　“呀，当家的。” 
　　赵春在短暂的震惊后，瞬间反应过来，激动的冲向了周勇旁边，将周勇扶起来。 
　　“当家的，你怎么样？伤到哪里了吗？” 
　　周勇脸色发红，被赵春不停的晃动身体，表情十分奇怪，最后猛地张口。 
　　“噗！” 
　　一口血从周勇的口中喷出，这才让他稍微舒服了一些，胸口也不像刚刚那么堵闷了。 
　　可他这一口血喷的，把赵春吓傻了，她尖声尖叫，凄厉的大喊。 
　　“天杀的，周辰，你这个天杀的瘪犊子，你……” 
　　周辰可不惯着她，走了过去，提着周勇和赵春的后衣领，一手一个，直接把他们提到了门口，然后把他们往外面一丢。 
　　“赶紧滚，你们要是再敢继续闹，打断你们的腿。” 
　　说完，他‘砰’的一声关上了大门。 
　　几秒过后，大门又被打开，从里面丢出了几样礼品，散落一地。 
　　外面的赵春还在尖叫，并且很快就冲过来疯狂的敲门，同时大喊，引来了周围邻居的观望。 
　　这事情发生的实在是太快了，以至于骆玉珠都没怎么反应的过来。 
　　听着外面赵春的尖叫和动静，她小声的对已经回到房间坐下的周辰问。 
　　“这样真的没问题吗？就这样让他们在外面发疯，会不会对你造成什么影响？” 
　　她最关心的还是这种事情会不会对周辰造成影响，对她而言，这两人无关紧要，但周辰的名声比什么都重要。 
　　“能有什么影响？我又不从政，也不是什么远近闻名的大善人，名声对我来说并不重要，更何况你以为他们这么做，能给我带来什么坏名声？” 
　　对于周勇和赵春夫妻的所作所为，周辰根本没放在眼里，想道德绑架他？想多了。 
　　“不用管他们，以后若是他们还过来，绝不能让他们进来。” 
　　骆玉珠点头道：“嗯，我知道了。” 
　　今天的好心情就这样被打乱了，两人简单的对付了一口，就进了房间，做一些有益于身心健康的事情。 
　　不过这个事情，周辰已经放在了心上，本来他还没想那么快弄周勇夫妻，既然他们今天给自己来了这么一茬，若是他不回报一下的话，那就太对不起他们了。 
　　周辰在义乌虽然没有多大的势力，但是想要查一个人，那还是轻轻松松的事。 
　　没两天，他就把周勇和赵春夫妻现在的基本情况给弄清楚了。 
　　周勇现如今就在一个国营厂的车间当车间主任，不过周勇有一点倒是没说错，他们厂现在的效益非常不好，也就是靠着是国营单位，才能勉强支撑，但拿不全工资都已经慢慢成为了常态。 
　　至于赵春，就是个家庭主妇，一家人如果不是靠着周家老两口的遗产，以及一套房子，也不可能活的那么滋润。 
　　“果然是烂泥扶不上墙。” 
　　了解了周勇夫妻的状况后，周辰真的是要骂几句才能舒服。 
　　比起现在的绝大多数人来说，周勇夫妻的条件其实都算好的了，有户口，城里有房，只要能吃苦耐劳，绝对能活的不错。 
　　但这两口子，显然不是那种能吃苦耐劳的人，只想着走捷径，导致现在反而越活越差了。 
　　不过这个结果反而是让周辰觉得舒服，这种人活得越惨，才越对得起报应。 
　　巧姑小心翼翼的走进了周辰的办公室，看到周辰在忙，轻手轻脚的靠近。 
　　周辰抬头看到巧姑，见她一脸讨好的笑容，就知道她有事。 
　　“怎么了，巧姑？” 
　　巧姑不好意思的笑了笑，说道：“哥，今晚你跟我回家呗，劝劝我爸。” 
　　周辰不解的问：“我舅他怎么你了？” 
　　巧姑一脸苦色：“哥，你是不知道，最近我爸也不知道是发了哪门子疯，天天就想要撮合我跟鸡毛哥，总是想要把我们往一起凑，弄得我跟鸡毛哥现在看到了，都互相尴尬。” 
　　“哈哈，这倒是符合他的做事风格。” 
　　陈金水想要撮合陈江河和巧姑，周辰心中门清，实际上他也觉得这是个非常不错的选择。 
　　陈江河有魄力有能力，又孝顺善良，对感情更是忠贞不二。 
　　这种人若是能成为丈夫的话，绝对能负得起责任，担得起家庭。 
　　而巧姑呢，虽然没什么文化，就是个普通的乡下女人，但绝对是淳朴可靠，在外可能支不起来，但是作为一个家庭主妇，负责家庭后方，那绝对是一点问题都没有的。 
　　这两人若是能结合，对陈家来说，也真的是皆大欢喜。 
　　但周辰知道，这种可能性太低了，主要就是陈江河和巧姑不来电，更像是兄妹。 
　　“哥，你别就笑话我啊，你帮我想想法子。” 
　　周辰脸色一正，问：“想让我帮你想法子，那你总得告诉我，你跟江河真的一点可能性都没有？” 
　　巧姑愣了几秒，最后还是坚定的说道：“我跟鸡毛哥真的不可能。” 
　　“如果是舅舅他非要那么做呢？” 
　　“那，那，那我就……” 
　　巧姑‘那’了半天，愣是没有说出什么狠话来。 
　　周辰无奈的摇摇头，他这个妹妹啊，如果真的是陈金水下了死命令，陈江河又妥协的话，她绝对有一半可能性会妥协。 
　　俗话说，就是耳根子太软，容易被说服。 
　　“行了，我知道你的意思了，实际上问题并不在你，只要江河他不同意，你爸是拗不过他的。” 
　　巧姑却不信：“不可能，鸡毛哥他不行，他最听我爸的话了，只要我爸强行那么做，他肯定会同意的。” 
　　周辰问：“巧姑，你实话跟我说，你不想跟江河在一起，是不是因为陈大光？” 
　　巧姑的脸‘蹭’的一下变得通红：“哥，你怎么问人家这么羞人的问题。” 
　　“我是你哥，你就别在我面前扭捏了，你就告诉我，是不是？” 
　　“我，我确实对大光有好感，但，但并不全是因为他，我跟鸡毛哥，我们实在是，不行。” 
　　“那如果你跟陈大光也不可能，你会考虑江河吗？” 
　　巧姑考虑了许久，最后还是摇头。 
　　周辰叹了口气，只能说巧姑没有福分了，他可是知道陈江河是个多么优秀的男人，即便同为男人，他也是很钦佩陈江河这个人，最起码比陈大光强了一百倍，一万倍。 
　　“好，我答应你了，今晚跟你一起回去，劝劝我舅，不过你也知道他的脾气，想让我一下子说服他，也是不可能的。” 
　　巧姑一脸讨好的挽住周辰的胳膊：“哥，你一定没问题的，我爸最喜欢的就是你，你在他眼里比谁都重要。” 
　　“呵呵，还有事？” 
　　巧姑更不好意思了，支支吾吾的说道：“是大光，哥，他都已经在工地干了那么久了，你总不能让他一直当建筑工人吧？” 
　　“建筑工人怎么了？若是能做好的话，将来也是能拉建筑队，包工程，赚大钱的，他还看不上？” 
　　周辰让陈大光在工地干活，倒是真没有贬低他，打压他的意思，他可是知道未来的工程队有多赚钱，有几次他都提点过陈大光。 
　　只可惜，陈大光太跳脱了，根本就听不进他的话，就算是在工地，也是混日子，如果不是他的面子，陈大光早就被赶走了。 
　　巧姑讨好道：“大光他确实挺辛苦的，他也想要上进，不想一辈子都当建筑工人，他以前可没少照顾我，哥，你看能不能帮他一把？” 
　　周辰当然是不太愿意，可他刚准备拒绝，忽然想到，若是他这次不答应，巧姑可能还会再求他。 
　　而且他还有一个念头，如果让巧姑对陈大光死心，她跟陈江河是不是就有机会了？ 
　　(本章完)

第787章 安排陈大光，准备动手
　　第787章 安排陈大光，准备动手 
　　心中有了想法和主意的周辰，于是开口说道：“巧姑，看在你的面子上，你明天让大光过来找我，我看情况给他重新安排一个适合他的工作。”巧姑听了，大喜过望。 
　　“哥，你真是太好了，谢谢伱，这一次我一定好好的说说大光，让他好好干，绝对不会再让你失望。” 
　　“希望如此吧。” 
　　周辰没当回事，那么长时间下来，他算是看出来了，陈大光根本就不是个能安分的主，而且他也没那个时间和精力去帮忙改造陈大光。 
　　“哥，那我就先出去了，晚上咱们一起回去，要不要叫上玉珠姐？” 
　　“不用叫玉珠，我到时候先过去跟她说一声。” 
　　骆玉珠和陈金水的关系可没有改进多少，如果有选择的话，两人都不太愿意跟对方在一起。 
　　下班后，周辰带着巧姑，开车去了家里一趟，跟骆玉珠说了一声，然后就驱车前往了陈家村。 
　　周辰现在的表面身份可是代表香江老板，开一辆车，那是理所当然的事情，不会引起任何的非议。 
　　“哥，你真厉害，开车开的这么好。” 
　　巧姑不是第一次坐周辰开的车，但是每次坐在副驾驶上，都还是会很紧张很激动。 
　　周辰笑着应道：“还行吧，就是咱们义乌的这个道路，是真的不行。” 
　　俗话说，要致富，先修路，但周辰可没有大公无私到，把自己的钱都拿过来给义乌修路。 
　　汽车开到陈家村门口，后面的路就开不进去了，全都是小路，只能把车在村口停下，然后走路进去。 
　　陈家村的村民对于开车回来的周辰，早就已经见怪不怪了。 
　　现在谁不知道陈金水家的周辰发达了，现在跟着香江大老板做事，就算是县里的大领导都要给周辰面子。 
　　但除了羡慕之外，更多的村民都是背地里没少编排暗骂周辰，说周辰不念旧情，不知道回报村里，是个没有人情的人。 
　　周辰自然也是没少看到这些人的目光，只不过他根本不为所动，他又不欠这些人的，如果真的是遇到了什么天大的事，他看在陈金水的面子上，也不一定就不帮，可平常情况，他还是不愿意沾惹这些是非。 
　　晚上，陈金水要跟周辰喝酒，不过周辰今天没有答应，他一个人开车来的，晚上还要回去，自然不会喝酒。 
　　即便是现在没人查酒驾，但为了自己的安全考虑，他才不会冒这个险。 
　　“舅，我听说你想要撮合巧姑和江河在一起？” 
　　陈金水一听周辰说这个，立马就问道：“是不是巧姑让你来劝我的？小辰，这个事情你别插嘴，你的婚姻，我做不了主，但是鸡毛和巧姑的婚事，我还是能做得了主的。” 
　　周辰一听这意思，就知道陈金水至今还对他跟骆玉珠结婚的事情耿耿于怀，所以用这话来堵他呢。 
　　“舅舅，你应该听过，强扭的瓜不甜。” 
　　陈金水冷笑：“现在不甜，不代表以后不甜，小辰，我知道你本事大，但也不要小瞧你舅舅我，我看人的眼光还是有的，巧姑跟鸡毛在一起，比跟那个陈大光在一起，要强好几倍。” 
　　“这话我赞同，舅舅，不瞒你说，我也看不上陈大光，他跟江河根本就没法比，其实我也不反对让巧姑跟江河在一起，只不过你这样强势的撮合他们，很可能会起到反作用。” 
　　“哼，他们还能翻天了不成？巧姑和鸡毛这两个孩子我都了解，都是能过日子的好孩子，他们现在下不了决心，那就让我帮他们下决心，只要在一起了，以后他们就会明白我都是为了他们好。” 
　　陈金水强势归强势，但是在这个事情上，他即便是有着自己的小心思，但更多的还是为了两个孩子考虑。 
　　他是过来人，知道两口子过日子是怎么回事，所以他认定，巧姑若是跟了陈江河，一定会幸福。 
　　周辰也明白陈金水的想法，站在旁观者的角度，他觉得陈金水的做法虽然残忍些，但是着眼未来，绝对是利大于弊。 
　　可作为当事人的巧姑和陈江河就不一样了，他们无法接受这样的安排，一心就想要反抗。 
　　“舅舅，巧姑她……” 
　　“行了，你别说了，你要是再说，我就不高兴了。” 
　　“但不管怎么说，巧姑都是您唯一的女儿，我觉得就算你是为了她好，也应该以劝说开导为主，而不是这么强硬。” 
　　“我自己的女儿，我知道什么方法对她最有用，你小子虽然本事了，但还轮不到你在这些事情上教育我，你就安心的过好你自己的日子就行了，你老婆骆玉珠，你可得注意了。” 
　　见陈金水居然扯出了自己和骆玉珠，周辰只能停止劝说，这老头子犟得很，若是他继续说下去，指不定真的会赶他走。 
　　周辰没有说服陈金水，让巧姑非常失望，她本来是抱有很大期望的，但看来还是她自己想多了。 
　　回去之后，周辰跟骆玉珠随口说起了这件事，骆玉珠在这件事情上，倒是跟巧姑站在同一阵线，觉得陈金水太过分，管得太多了等等。 
　　翌日，周辰在工地周围转了一圈，又去已经开工的住宅区检查了一番，没发现什么问题，就回到了办公室。 
　　其实这个年代虽然不如后世那般科技发达，但真的盖起房子，速度绝对不算慢。 
　　正所谓大力出奇迹，人工的力量永远是不可估量的。 
　　“哥，陈大光我带过来了。” 
　　“哦，你带他进来吧。” 
　　昨天晚上周辰虽然没有说服陈金水，但巧姑自然不可能牵怪周辰。 
　　周辰抬起头，看着陈大光跟在巧姑的后面，走进了他的办公室。 
　　“大光，来，坐吧，巧姑，给大光倒水。” 
　　巧姑很顺手的给周辰和陈大光都倒了茶，然后跟周辰他们一起在茶几旁的沙发上坐下。 
　　陈大光坐的有些拘谨，他在这片工地已经待了很长时间，自然知道周辰在这里的地位，那绝对是说一不二的，人人见了都是周总周总的叫。 
　　更别说他现在还有求于周辰，态度自然就更加谦卑。 
　　周辰没跟陈大光绕圈子，主动开口问：“大光，我听巧姑说，你对现在做的事情，不太满意？” 
　　陈大光不好意思的说道：“也不是不满意，哥，主要就是我觉得一直在工地上干，实在是没什么前途，我想要换一种活法。” 
　　“换一种活法，这话说得好。” 
　　周辰笑了笑，什么换一种活法，这话要是从一个阅历丰富的中年人口中说出来，还有几分可信度，可陈大光才多大？ 
　　二十出头的年纪，说出这种话，实在是不符合，说到底，就是觉得工地上干活太苦太累，想要换个轻松又能赚大钱的工作。 
　　“那你想要做什么，或者说你能干些什么，有没有自己的一点想法，现在就可以跟我聊聊。” 
　　陈大光一脸为难：“这个，哥，你是知道我的，从小就是在陈家村长大，没文化，也没见识，更没有学历，您是从大城市回来的，还在香江生活过，懂的肯定比我多，还是您给我出出主意吧。” 
　　对于这个回答，周辰并不觉得意外，受限于见闻，陈大光的眼界还是太狭窄。 
　　“既然你叫我哥，那我就实话跟你说吧，如果是在大城市，比如首都，香江之类的大城市，我能给你说很多发财的路子，但是在义乌，这个地方太小了，就目前而言，能发展的方向太少了。” 
　　“如果你非要让我说一个，我只能跟你说，如果手里没钱投资的话，最好的选择就是摆摊做生意，等商贸城开了之后，租一个摊位，好好经营的话，还是有前景的。” 
　　“租摊位卖小商品？”陈大光一脸的难以置信，没想到周辰居然会说出这个答案。 
　　要知道一年前，他也跟陈江河后面卖过东西，他觉得赚点生活费还行，根本赚不到大钱。 
　　他想的是跟周辰一样，出门能开小轿车，工作能坐在办公室，随时随地能指挥人。 
　　摆摊卖小商品，他嘴上没说，但心里已经给排除了。 
　　周辰一眼就看出了陈大光的心思，果然还是好高骛远的性格。 
　　“不想做？” 
　　陈大光不好意思的笑了笑，虽然没说话，但意思已经很明确了。 
　　倒是巧姑不满的瞪了陈大光一眼，她比陈大光清醒的多，知道若不是自己恳求，周辰肯定不会答应帮忙。 
　　结果现在周辰帮忙出主意，你就算不同意，装也要装一下吧。 
　　周辰点点头表示明白，随后又说了一个方案。 
　　“这样，过几天香江的许总会来义乌，他是在香江和内地两边跑，赚钱的门路肯定了解的比我多，等他来的时候，我安排你去接待他，到时候你跟他请教一下，看在我的面子上，他肯定会跟你聊，你觉得怎么样？” 
　　陈大光一听这话，双眼都在放光，他当然知道周辰说的许总是谁，那就是他们现在的投资大老板许瑞杰，许大老板。 
　　连他眼里最了不起的周辰，都是在帮许瑞杰做事，如果他能有机会跟许瑞杰一起混，以他的聪明程度，将来未必不能跟周辰混的一样好。 
　　想到这里，他立刻疯狂的点头：“好，我觉得很好，哥，这件事您交给我，我一定会把许总给招待好的。” 
　　他答应的很快，但巧姑却迟疑道：“哥，许总可是香江的大老板，见多识广，大光他能行吗？” 
　　陈大光顿时急了，冲着巧姑不停地使眼色，心中非常担心，好不容易的一次机会，可别被巧姑给破坏了。 
　　周辰道：“既然大光有这个信心，那就让他试一下，反正到时候我也没有多少时间，就让他代替我去招待许总。” 
　　把陈大光介绍给许瑞杰，就是他昨天想的办法，他知道陈大光心思不单纯，若是能跟在许瑞杰身边，那颗心肯定会躁动起来，到时候就会容易犯错误，就有机会让巧姑见识到陈大光的真面目。 
　　虽说这么做可能有些算计，但巧姑怎么说也是他在这个世界唯一有关系的表妹，为了巧姑好，他还是愿意做这种事情的。 
　　“这几天你就别做其他事了，每天过来练车，先把车学会了，才能跟在许总后面做事。” 
　　“没问题，哥，我现在就可以学。” 
　　陈大光觉得自己的身体里充满了力量，现在一心就想要干大事。 
　　决定了这件事情后，陈大光满脸笑容，感恩戴德的离开了。 
　　处理完陈大光的事情后，周辰就准备对周勇夫妻出手了，睚眦必报一直都是他的行事风格之一。 
　　他继承了前身的一切，自然也要负责帮前身讨回公道，让周勇夫妻受到代价，这就是在讨公道。 
　　一家国营饭店的包间内，周辰见到了自己约见的目标，一个大腹便便的中年男人。 
　　此人一见到周辰，就非常热情的上前打招呼，跟周辰握手。 
　　“周总，你好，久仰大名，久仰大名。” 
　　“关厂长，你好，非常高兴见到你，快请坐。” 
　　周辰邀请对方坐下，然后笑着说道：“关厂长，冒昧邀见，还请勿怪啊。” 
　　关厂长笑道：“周总说笑了，能跟周总见面，应该是我感到荣幸，现在不知道有多少人想要求见周总一面，都没机会呢，周总能找我，那就是给了我天大的面子。” 
　　周辰这一年多就是义乌的标杆人物之一，尤其义乌在谢书纪大力发展经济的情况下，周辰作为香江大老板的代言人，吸引到了无数的目光，不知道多少人盯着他呢。 
　　作为国营厂的厂长，虽然是有编制的，可若是有机会能把厂子做大，谁不愿意？ 
　　所以像香江老板这样的大投资商，即便是在国营厂，那也是相当受欢迎。 
　　“关厂长太客气了，我就是个打工的而已，算什么人物，跟你们这样的领导没法比，没法比。” 
　　说话间，周辰招来了服务员，让他们开始上菜。 
　　现在的国营饭店，比起多年前那种‘无故不得殴打顾客’的时期，服务态度要好多了。 
　　上菜期间，周辰跟关厂长热情的聊着，两人都是属于健谈之人，所以即便是第一次见面，但也没有冷场。 
　　(本章完)

第788章 惩治周勇，陈大光飘了
　　第788章 惩治周勇，陈大光飘了 
　　酒过三巡，关厂长有些沉不住气了。“周总，听说你大哥就在我们厂当车间主任，怪我，今天过来应该叫上他。” 
　　周辰见自己还没开口，关厂长就先提起了周勇，他明白关厂长这是想要利用周勇跟他的关系，拉近他们之间的关系。 
　　“关厂长太客气了，说起来不仅是周勇，我爸以前也是在你们厂上班，如果不是当时我年纪太小，说不定我就顶我爸的班了。” 
　　“哦，是吗，哈哈，那还真是缘分啊。” 
　　关厂长十分意外，他来到这个厂不到十年，来之前周勇就顶班了，所以对于这件事情，他还真的不了解，只知道周辰大哥周勇在他们厂当车间主任。 
　　他对周辰这么客气，自然是有所求，他是国营厂的厂长，想要直接拉投资可能不方便，但他可是打听过了。 
　　许瑞杰这位香江大老板，实力是非常强的，现在他们厂里囤压的货物实在是太多了，凭他们的实力根本就销售不掉。 
　　货物卖不掉，生产还不能全停，这也就导致了雪球越滚越大，工厂自然就越来越难支撑。 
　　他想的就是能不能利用周辰这边的路子，帮助他们厂找到销路，他自信自己厂里的货物质量很好，只是缺少门路。 
　　而周辰呢，虽然没有具体了解过他们的机械厂，但对于他们遭遇的问题，当然不会陌生。 
　　“是啊，的确是缘分，关厂长，咱们今天聊的非常投契，我也就不瞒你说，其实这次来找伱，是有件小事请你帮忙。” 
　　关厂长双眼光芒一闪，“周总真是太客气了，有什么吩咐你说，只要我能做到的，绝无二话。” 
　　“关厂长，非常感谢。” 
　　周辰郑重的道了声谢，然后说道：“我跟周勇的确是兄弟，不过我们的关系跟一般的兄弟不太一样，总之我们之间的事情非常的复杂，我想请关厂长帮的忙很简单，能不能把周勇开除，或者是裁员裁掉。” 
　　“啊？” 
　　关厂长一听，一脸懵，他怀疑自己的耳朵听错了。 
　　周辰不应该是让他关照周勇吗？怎么现在让他想办法把周勇裁员或开除，这是什么操作？ 
　　兄弟相残吗？ 
　　虽然心里无限的八卦和惊诧，但他还是知道分寸的，这是人家的家事，他不方便过问。 
　　“周总，不怕丢人，实话跟你说吧，咱们厂现在确实是有些困难，上下也开过会，是有裁员和买断工龄的想法，但具体的还没有开始实施。” 
　　周辰闻弦歌而知雅意：“关厂长，我有个弟弟叫陈江河，不知你可曾听说过？” 
　　关厂长眉头微蹙，随后瞳孔微张。 
　　“陈江河，是不是谢书纪曾经说起过的那个陈江河，跟邱英杰邱主任关系很好的那个？” 
　　周辰笑着点头：“没错，就是他，他是我弟弟，他这个人很有本事，能把很多滞销的货物，都以合适的价格卖出去，我可以把他介绍给你，让他替你们厂卖库存，以他的能力，全部我不敢说，但是一定能帮到你们厂。” 
　　关厂长将信将疑，如果说周辰主动帮他们卖库存的话，他还是相信周辰有能力的。 
　　可周辰现在却推选别人，即便是小有名气的陈江河，但他心里还是没底，主要就是因为跟陈江河不熟悉，对陈江河没有什么信心可言。 
　　“那就当是我交周总你这位朋友了。” 
　　考虑咱三，关厂长还是决定答应周辰，裁掉周勇对他来说，其实并不算特别大的事情，只要他愿意做，最多也就是点钱，比起跟周辰打好关系，那绝对不亏。 
　　周辰露出了灿烂的笑容：“关厂长，那这次就当是我欠你个人情，以后若是有什么事情，我绝不推辞。” 
　　虽说他有很多种方法对付周勇，但是这个方法最简单，最有效，而且还不用他出面。 
　　虽说付出了一个人情，但只要能让自己念头通达，一个人情又算的了什么。 
　　周勇这些日子心情非常不好，工作上，生活上，总之怎么都不舒心。 
　　工作上，最近几年他所在的机械厂，效益是越来越差，原本他靠着关系，成为了车间主任，在厂里那是非常的滋润。 
　　可是近两年，他这个车间主任已经几乎没有油水可言，偶尔连基本工资都发不全，跟以前相比，那真的是落差太大了。 
　　也就是因为工作上的问题，导致了家庭生活水平直线下降，最近被妻儿吵闹的十分烦躁。 
　　还有一件更糟心的事，那就是跟周辰的关系变得非常恶劣。 
　　上次在周辰家遭到的毒打，他至今都还记忆犹新，被人又是巴掌，又是踹飞的单方面虐打，还真的是他人生中的第一次。 
　　后来即便是他老婆赵春在周辰家门口疯狂的哭闹，可最后周辰都没管他们，反倒是他们自己弄得灰头土脸。 
　　丢脸是一方面，更重要的是，他们跟周辰的关系闹僵了，以后就很难再沾周辰的光。 
　　现在周辰发展的越来越好，成为了义乌远近闻名的人物，只要稍稍帮他们一把，他们就一定能混的很不错。 
　　所以每次一想到这个，他就一阵阵心绞痛，埋怨自己当初眼力太浅，把双方的关系搞得那么僵硬，现在连回旋的余地都没有了。 
　　不过他也跟赵春商量过了，跟周辰修补关系这个事情，绝对不能就这么放弃。 
　　他想到了一个方法，如果说现在谁能帮助他们的话，那一定就是陈金水。 
　　周辰当初被他们赶出去的时候，就是被陈金水收留了，随后就有了周辰考上大学，以及现在发达的故事。 
　　所以陈金水对周辰来说，纵然不是亲生父母，但绝对要比他这个大哥亲近许多，陈金水的话，周辰也一定能听得进。 
　　周勇打定主意，等过两天休息的时候，就亲自带着东西去给陈金水赔罪，请求陈金水的原谅，只要陈金水能原谅他，帮他说几句话，他相信肯定要比他再登门去找周辰更有效。 
　　“周主任，有人找你。” 
　　工人的呼叫声把周勇惊醒，他起身问道：“谁找我？” 
　　“好像是人事的人。” 
　　“人事部门的？” 
　　周勇心中诧异，人事部门的人怎么会在上班期间来找他这个车间主任？ 
　　虽然好奇，但他还是走了过去，随后得知是人事部门的负责人叫他过去，说是有事。 
　　周勇怀揣着疑惑，前往了人事部门的办公室，几分钟之后，他就变得无比愤怒。 
　　“什么？买断我的工龄，让我下岗？凭什么？我是正式工，厂里凭什么让我下岗，我不服，我要找厂长。” 
　　“周勇同志，这是咱们厂里商量之后的决定，厂里现在情况特殊，除了你之外，也还有其他人，并不只是针对你一人。” 
　　人事部门的负责人面对暴跳如雷的周勇，态度丝毫不退，十分的强势，根本没有商量的意思。 
　　可周勇已经被愤怒冲破了理智，愤怒的大吼：“我不服，我是顶了我爸的班，我爸当初为了厂子，连命都没了，你们居然这么对待我，厂里不能这么冷血无情。” 
　　“周勇同志，这是已经决定的事情，你要真的不服，那就自己去找厂长，别在我这里闹。” 
　　周勇依然不依不饶的闹了一会，然后才怒气冲冲的去找厂长。 
　　去的时候气势汹汹，但是一个小时没到，他就垂头丧气，面容狼狈的离开了厂长办公室。 
　　他是见到了厂长，也在厂长面前闹过，但不管他怎么说，都没有改变最后的结果，甚至他还想要耍无赖，可关厂长的态度十分坚决，任由他怎么闹，都不起效果。 
　　周勇是离开了，但他当然不会甘心，也不会就这么善罢甘休。 
　　接下来的几天，他依然还是天天来厂里堵关厂长，甚至还在厂里大闹，把周辰都抬了出来。 
　　但很可惜，关厂长就是得到了周辰的摆脱，又怎么可能会害怕这个，在周勇闹得很凶的时候，直接就让厂里的保卫，将周勇给‘请’出了厂。 
　　虽然周勇后来还去找其他地方闹，但结果还是没有任何改变，主要是厂里的一切手续都合法合规，所以最后他还是被厂里强行的买断了工龄，请离了工厂。 
　　工作丢了的周勇，回到家后脾气变得特别差，几天时间，跟赵春吵了无数次，甚至都动手开打了好几次。 
　　总之工作丢了之后，周勇家就一直没有安定过，不是吵就是打，周围的邻居那更是天天看热闹，两口子俨然成为了别人眼里的猴。 
　　颓废了许久的周勇，最后还是迫于生活的压力，不得不重新去找工作，但找了许久，都没有找到工作。 
　　一方面有周勇自己的原因，他当了几年的车间主任，现在让他去当个普通工人，他肯定不愿意。 
　　可实际上呢，现在就算他想要找个工厂上班，都没有那么容易，别说是当干部了，就算是正式工都轮不到他，最多也就是当个临时工。 
　　由俭入奢易，由奢入俭难。 
　　周勇又怎么可能甘心去当个临时工，他宁愿待在家里什么都不做，都不会去当个临时工。 
　　这也就导致了，没了工作之后，他就那些下岗工人一样，不，甚至还不如那些下岗工人。 
　　人家下岗了，最起码还愿意去干苦活累活赚钱，可他却不愿意，一心只想着找更好的。 
　　周勇的遭遇，让一直关注的周辰，自然是非常满意，再次约见了关厂长。 
　　“关厂长，多余的话就不说了，非常感谢。” 
　　关厂长大笑道：“应该是我感谢你才对，你介绍来的陈江河，他是真的有本事，我们厂里库存了那么多货物，他一个人，一个月的时间，居然就帮我们销售了将近三分之一，果然是英雄出少年啊。” 
　　周辰笑道：“那也是要关厂长你给他这个机会。” 
　　“机会是机会，本事也是真本事，说实话，要不是厂里的情况比较特殊，我还真的愿意让他帮我们找销路，把所有的货都给销售出去。” 
　　说到这里，关厂长叹息一声，国营厂跟私营厂不一样，并不只会为了追求效益，有时候还有效益之外的东西，那就不足为外人道也。 
　　“不多说，关厂长，咱们喝。” 
　　晚上回到家，骆玉珠帮周辰打好了洗脚水。 
　　“今天你大嫂又来了，不过我没让她进来，她在我们家门口大吵大闹，我没忍住，跟她吵了几句。” 
　　周辰听后，洒然笑道：“好，没让我失望，你做得对，咱们不惹事，不代表咱们怕事，遇到这种人，你就不能跟她客气，该骂骂，该赶赶，别管别人咱们看。” 
　　“话虽如此，可要是她以后一直来，一直这样，也不是个事啊。” 
　　骆玉珠面露担忧，她不是怕事的人，但若是周勇夫妻就是不要脸了，那也麻烦。 
　　周辰道：“你别这么想，这两人我了解，你越是顾忌的多，他们就越会顺杆上爬，所以绝对不能对他们客气。” 
　　“我明白，这件事就交给我，这几年我走南闯北的，什么难缠的人没遇到过，还会怕她？” 
　　骆玉珠的狠劲也不差，她主要就是觉得，亲兄弟，闹得太难看，对周辰也不好。 
　　可周辰既然都这么说了，她也就不用顾忌那么多了，大不了就豁出自己的脸面，也不能让自己男人落下坏名声。 
　　这段日子，陈大光倒是春风得意了，周辰让他招待许瑞杰之后，他就经常跟着许瑞杰上酒桌，认识了不少人，甚至许瑞杰离开义乌的时候，还带着他一起去了鹏城那边，直到前两天才回来。 
　　回来之后的陈大光，立马就来找周辰了。 
　　“哥，我这一次跟许总出去之后，总算是涨了见识，你之前说的真的是太对了，咱们这个义乌真的是太小了，跟鹏城那边根本就没法比，如果不是亲自去了一趟，我真的不敢相信居然会有那么好的地方，那里真的是太好了。” 
　　饭桌上，陈大光对着周辰就是一通马屁，然后就说起自己这一次出去的见闻，那张嘴就没停下来过。 
　　桌上除了周辰之外，还有巧姑和陈江河，陈江河这阵子也没有出去，就在义乌周围跑业务，今天陈大光请客，还特意把他也叫来了。 
　　周辰没什么表情，只是保持着淡淡的微笑，对陈大光的话没有赞同，也没有反对。 
　　倒是陈江河说道：“鹏城我几年前也去过，那里却是要比我们这里发达许多，也开放的多，不过大光，鹏城是很好，但义乌才是咱们的根，咱们义乌也是有潜力的。” 
　　陈大光一脸的不以为然：“有什么潜力啊，跟鹏城根本就没法比，鸡毛哥，你多久没去过鹏城了，你现在再去看看，就知道我说的对不对了。” 
　　“大光，你啊，有点飘了啊。” 
　　陈江河指着陈大光，摇了摇头，他看出来了，陈大光出去了一趟，人变得更飘了。 
　　虽说陈大光说的也不算错，义乌的确跟鹏城没法比，但是陈大光这说话的语气和态度，他是不认同的。 
　　“鹏城有鹏城的好，咱们义乌也有咱们义乌自己的好。” 
　　陈大光还是不以为然，转而对周辰说道：“哥，您是见过大世面的人，肯定知道我说的没错，对不对？” 
　　(本章完)

第789章 邱英杰结婚，骆父上门
　　第789章 邱英杰结婚，骆父上门 
　　陈江河都能发现陈大光开始飘了，周辰又怎么可能看不出来。事实上这并没有出乎他的预料，早在他准备将陈大光介绍给许瑞杰的时候，他就想到了。 
　　更准确点来说，他其实就是带着这样的目的，才会让陈大光去跟许瑞杰。 
　　他的最终目的是想要阻止巧姑跟陈大光的发展，并没有想过要害陈大光，只要陈大光心术正，这对陈大光来说，反而是一件好事。 
　　只是这才一个多月，陈大光也只去了一趟鹏城，就已经变得跟过去不同了。 
　　“鹏城的确是越来越发达，首先它的位置特殊，其次，他们那边对改开的实行，的确要比我们这里强太多了，别说是义乌，就算是整个浙省，都没有几个城市能跟得上鹏城的发展。” 
　　陈大光得意道：“听到没有，周辰哥都这么说，那还能有错？” 
　　不过周辰却话锋一转，又说道：“义乌是比不上鹏城，不过江河说的也没错，义乌还是有很大的发展潜力，将来未必不能成为标志性的城市。” 
　　义乌将来可是会成为全球最大的小商品批发市场，虽然比起鹏城还是差很远，但比起绝大多数城市，要强许多。 
　　陈江河倒是没有露出什么高兴的表情，因为他早就跟周辰聊过很多，他们都对义乌的未来有信心。 
　　四人边吃边聊，期间说话最多的就是陈大光，说着各种自己这一次的见闻，眉飞色舞的。 
　　巧姑是说话最少的一个，基本上就是在听周辰他们说话，只是偶尔会附和一两句。 
　　“哥，许总说了，想让我跟他去鹏城那边做事，您觉得怎么样？”陈大光忽然对周辰问道。 
　　周辰还没说话，巧姑就急切的问：“什么，大光，你想去鹏城那边，那你不留在义乌了吗？” 
　　陈大光说道：“义乌有什么好的，留在这里又发不了财，可若是去鹏城的话，我一定有机会发大财。” 
　　陈江河皱起了眉头，劝道：“大光，你可要想清楚了，鹏城是很发达，现在机遇也很多，但伱这样毫无准备的过去，风险是非常大的，我不太建议你那么做。” 
　　他是好心劝阻，但是在陈大光听来，就不是这个意思了。 
　　他觉得陈江河瞧不起他，凭什么你陈江河闯南走北能赚到钱，我陈大光就不行？ 
　　越想，他心里就越不舒服，也就越想证明自己。 
　　“鸡毛哥，我已经想好了，要去鹏城，更何况我最近跟许总相处的很不错，等我去了那边，他一定会帮我的。” 
　　陈江河道：“大光，人家许总可是做大生意的，怎么可能有功夫一直关照你，我觉得你还是留下来吧。” 
　　“鸡毛哥，你不用说了，我心中有数。” 
　　陈大光毫不犹豫的拒绝了陈江河的提议，留在义乌能有什么出息？他一定要出去闯一闯，等以后衣锦还乡，他要让所有人都知道自己的本事。 
　　就算我没念过大学又怎么样？就算我没有去过很多地方又如何？ 
　　我陈大光也是有本事的，只是缺少一个机会，现在机会来了，我要证明我不比任何人差。 
　　“大光。” 
　　陈江河还想再劝，但周辰却突然开口道：“江河，别说这些了，咱们哥俩喝一个。” 
　　陈江河不解周辰为什么不让他说，但还是很给面子的没有反驳，跟周辰碰了杯。 
　　一个小时后，周辰的办公室，陈江河跟周辰坐在一起喝茶。 
　　“二哥，你刚刚为什么不让我劝劝大光？我觉得让他去鹏城，并不是一个明智的选择。” 
　　周辰泡着茶，缓缓的说道：“那你觉得，就算你劝了，他会听你的吗？” 
　　“我，我不知道。”陈江河还真的没有这个自信，他只是不想陈大光走错路。 
　　“有些事情，没有试过，谁都不知道结果如何，陈大光他的心态变了，跟你不一样，他想要发达，功利心太强了，所以别说是你，就算是他老子，也劝不住他。” 
　　“可……” 
　　“别可是了，江河，他想怎么做，让他自己选择，你不是他老子，若是说得多了，只会适得其反。” 
　　陈江河沉默不语，过了好一会，他才叹道：“好吧，大光的确是个倔脾气。” 
　　他心地善良，陈大光从小跟他一起长大，所以他实在是不忍心看陈大光走错路。 
　　“不说这些了，我听关厂长说了，你做的很不错。” 
　　陈江河腼腆的笑了笑：“还好吧，主要也是因为他们厂的货物质量很不错，缺点就是款式有点落后，不然的话，会更好销售出去。” 
　　“你这一年多也都是在外面跑，就没想过安定下来？” 
　　“想过啊，不过现在想的更多的是，趁着年轻，多出去长点见识。” 
　　周辰点点头，他明白陈江河的想法，陈江河可不是到处瞎跑，更多的是到各处实地考察，而且都是有计划的。 
　　“有想法是好事，商贸城很快就要开了，你要是想安定下来的话，我可以帮你操作操作。” 
　　陈江河眼睛一亮，有些心动，可考虑了许久，最后还是摇头拒绝。 
　　“暂时还是算了，我觉得自己还是有很多不足，再等等吧。” 
　　“行，什么时候有想法了，直接来找我，我保证能把你小子安排好，还能给你出出主意。” 
　　“谢谢你，二哥。” 
　　周辰拍了拍陈江河的肩膀，实际上他对义乌小商品市场兴趣并不大，他觉得这条路还是比较适合陈江河走。 
　　“晚上咱们回去，找舅舅一起喝一杯。” 
　　“那感情好啊。” 
　　………… 
　　几天后，陈大光还是走了，怀揣着梦想，前往了鹏城。 
　　陈大光一走，巧姑好几天心情都不太好，看得出来，她对陈大光还是有感情的。 
　　只不过陈大光在她遭遇逼婚问题的时候，毫不犹豫的选择了离开，让她很失望。 
　　她原本还想着跟陈大光一起去，可陈大光当场就拒绝了她，不想带着她，让她失望的同时，也很痛心。 
　　周辰看出了巧姑心情不好，所以给她放了几天假。 
　　时间过得飞快，陈金水虽然一直在催促陈江河和巧姑结婚，但陈江河也不傻，最后实在受不了，他直接不告而别，离开了义乌，这可把陈金水气得不轻。 
　　连人都没了，结婚的事情自然不可能进行的下去。 
　　而就在陈金水心情不佳的时候，周勇登门拜访，想要请陈金水帮忙撮合跟周辰的关系，直接引起了陈金水的怒火，说话很难听，当场就把周勇给赶走了。 
　　不过周勇自从没了工作之后，体验到了生活的艰苦，所以为了能有更好的发展，他脸皮变得特别厚，一次不行，那就两次三次。 
　　接二连三的去求陈金水，最后陈金水看在血缘的份上，还是同意帮他一次，找来了周辰。 
　　只不过陈金水会心软，但周辰并不会，一见到周勇，他二话不说，直接拒绝了帮忙，不管周勇怎么哭闹恳求，就是不答应。 
　　最后，恼羞成怒的周勇，想要教训周辰，只可惜又是自取其辱，再次被周辰扇了几个巴掌，人才彻底老实。 
　　在84年夏天，商贸城正式开业，几千个摊位虽然只租出去一半，但也使得商贸城周围瞬间变得热闹起来，每天都是人来人往，车流不绝。 
　　骆玉珠本来还兴师动众的想要大干一场，但事有凑巧，在商贸城开业前不久，她检查出怀了身孕，在周辰的强制要求下，只能暂时放弃租摊位摆摊，在家休养身体。 
　　骆玉珠有了身孕，周辰自然是喜出望外，这可是自己在这个世界的第一个孩子，对于自己每一个孩子的出生，他都是怀揣着激动和开心。 
　　更别说这一次还更特殊一些，他的支线任务正好有一个儿女双全，所以骆玉珠怀孕，对他来说，真的是非常重要。 
　　就在这一年，邱英杰也要结婚了，他的婚礼，周辰自然是要参加。 
　　婚礼是在义乌办的，场面并不大，周辰也见到了邱英杰的老婆。 
　　怎么说呢，邱英杰老婆给周辰的印象并不好，因为结婚当天，那个女人就嫌这嫌那，眼高手低的，如果不是邱英杰八面玲珑，很有本事，很会做人的话，当时婚礼现场绝对会很尴尬。 
　　后来邱英杰找周辰喝酒的时候，喝多了也跟周辰抱怨过。 
　　他对自己老婆自然是非常爱护，只是她对他非要留在义乌的行为感到很不满，想要让他跟她一起去国外留学。 
　　对于这些，周辰看过电视剧，也是了解点，他知道邱英杰老婆不是个善茬，对她也没有什么好印象。 
　　只不过这些话他当然不可能对邱英杰说，看得出来，邱英杰的确很爱那个女人。 
　　“谁让你来这里找我的？我不是跟你说过了吗，别来这里找我，你听不懂吗？” 
　　骆玉珠满脸愤怒的冲着面前的男人怒吼，这个男人穿着邋遢，中分头，四十多岁，眼睛滴溜溜直转，一看就知道不是个良善之辈。 
　　男人听了骆玉珠的抱怨，一脸急切的说道：“我也不想来找你，但是我没办法啊，我这次输了一大笔钱，被人家追债，不还钱的话，他们就要杀了我，我没办法，也没地方去，只能来找你，女儿，玉珠，你就帮帮我吧。” 
　　骆玉珠更加愤怒：“赌，你又赌，我跟你说过多少次了，你答应我多少次了，你还赌，我看你真的是无可救药了。” 
　　这个男人就是骆玉珠的亲生父亲，当初把她卖掉的亲生父亲。 
　　其实骆父几年前就找到了在义乌谋生活的骆玉珠，并且多次从骆玉珠手里拿钱。 
　　骆玉珠本来对这个亲生父亲充满了怨恨，可每次看到他苦苦哀求，可怜兮兮的样子，就控制不住自己，接二连三的帮助了骆父。 
　　也就是因为她的帮助，才导致了骆父越来越得寸进尺，只要缺钱了就来找她。 
　　她每次都劝说自己，可到了那个时候，还是说不了狠话，下不了狠心。 
　　不过自从她跟周辰在一起后，她就坚决不让父亲来家里找她，她不想让周辰看到自己的父亲，也不想让周辰知道自己有个这样的父亲。 
　　可今天骆父居然找上了门，这就让骆玉珠无法忍受了，当即就爆发了脾气。 
　　“玉珠，玉珠，我也是没办法，本来我都赢了，把之前输的都赢回来了，可谁知道后面运气那么差，一直输；对不起，玉珠，你就帮帮爸吧，你要是不帮我，我真的会被他们给打死的，那些人真的敢杀人，玉珠，我是你爸啊，你不会真的眼睁睁的看着我被打死吧？” 
　　骆父拉着骆玉珠的手，苦苦哀求。 
　　骆玉珠被骆父抓住手，猛地尖叫：“放手，你放开我，不要碰我，别碰我。” 
　　说着，她赶紧捂住自己已经微微凸起的肚子，远离了骆父，生怕骆父会触碰到自己肚子里的孩子。 
　　骆父这才注意到了骆玉珠隆起的肚子，一脸惊喜的大叫：“玉珠，你这是有了身孕？” 
　　骆玉珠冷冷的说道：“这跟你没关系。” 
　　骆父：“怎么会没关系呢，你的孩子就是我的外孙，太好了，玉珠，你有了孩子，我那个有本事的女婿一定会对你更好的，太好了。” 
　　虽然在骆玉珠的强制要求下，他没有跟周辰见过面，但他却知道周辰这个人，也知道周辰是个很有本事的大人物，所以他才会这么有底气的来找骆玉珠要钱。 
　　在他看来，骆玉珠跟了周辰，那肯定就不差钱了。 
　　“跟你没关系，你赶紧离开吧，这次我不会再帮你了，你也看到了，我现在有了身孕，不能再出去摆摊，也就没有了收入，所以我现在帮不了你。” 
　　“怎么会帮不了呢，你是不能摆摊了，可女婿他有本事啊，他可是大老板，开小轿车的老板，怎么可能会没钱。” 
　　“你闭嘴，我跟你说过，如果你去找周辰，我就真的能跟你断绝父女关系，你不用怀疑我的话，我真做得出来。” 
　　骆玉珠指着骆父，出声威胁。 
　　骆父还真的不敢得罪骆玉珠，点头道：“好，我听你的，玉珠，我不会去找女婿，但是这次你真的要帮我，你要是不帮我的话，我真的就只有死路一条了。” 
　　骆玉珠强压着心中的怒火，问道：“这次你又输了多少？” 
　　骆父伸出一只手。 
　　“五百？” 
　　“五千。” 
　　一听到这个数字，骆玉珠感觉头一晕，差点没站稳，赶紧扶着桌子，在椅子上坐了下来。 
　　“五千？你，我看你真的是疯了，五千块，我上哪给你去弄那么多钱？” 
　　骆父小声道：“玉珠，我知道你有，女婿那么有钱，我不信他没给你。” 
　　骆玉珠深吸一口气：“我真不知道你怎么说得出这种话，有你这种父亲，我真的是感到羞愧。” 
　　(本章完)

第790章 无耻的骆父，儿子出生
　　第790章 无耻的骆父，儿子出生骆玉珠虽然话说的很难听，但却没有表现的很决绝，更多的是愤怒和失望。 
　　骆玉珠自认不是个心慈手软的人，可是面对这个能狠心把她卖掉的亲生父亲，他还是无法狠下心，所以才会被骆父屡屡钻空子，从她这里拿走了不少钱。 
　　不过现在又跟之前不同，她结婚了，如今更是怀了身孕，即将拥有自己的孩子，所以她对这个亲生父亲的感情，不可避免的衰退了许多，不想因为这个狠心的父亲，破坏了自己好不容易组建的新家。 
　　“玉珠，女儿，我可是你爸，你不能不管我，不能就这么看着我被打死啊。”骆父还在苦苦哀求，各种可怜恳求。 
　　他对自己的这个女儿还是了解的，别看骆玉珠嘴上说的话狠，但实际上就是刀子嘴豆腐心，对陌生人狠，但对自己的亲人，她绝对没那么狠心。 
　　跟骆玉珠要了那么多次钱，他早就把自己女儿的心思摸得很通透，所以每次遇到了麻烦，才都会来找骆玉珠，就是笃定骆玉珠不会不管他。 
　　骆玉珠恨的牙痒痒，想狠心让他滚，但这话却怎么都说不出口。 
　　她走进屋里，一会儿才走出来，把一叠纸票摔在桌上。 
　　“这里是两千，是我的全部身家……” 
　　没等她说完，骆父就一个箭步冲了过去，想把钱都揽入自己的怀中，可骆玉珠用手把钱压住。 
　　“玉珠……” 
　　“这钱不是你想拿就随便拿的，我还有条件。” 
　　骆父眼睛发红，急切地问：“不管什么条件，爸都答应伱。” 
　　骆玉珠当然不会相信他的话，她知道这个父亲有多么的不靠谱。 
　　“今天你可以拿这笔钱，看在你生了我，养了我十几年的份上，我以后也不会不管你，但你每一年只能来找我一次，我会一次性给你一千块，除此之外，你不准再来找我。” 
　　骆父为难道：“这怎么能行，我要是想你了怎么办？” 
　　骆玉珠并没有半点感动，冷声道：“这种话你自己都不会相信，我就是这个条件，如果你答应了，这钱你就拿走，如果你不答应，那你一分钱都拿不到。” 
　　骆父眼珠子直转，迟疑了片刻，忽然说道：“一年一次太少了，玉珠，要不一年两次怎么样，在你生日的那天，我来看你，你觉得如何？” 
　　“不怎么样。” 
　　骆玉珠依然面无表情：“我的生日会有人给我过，不需要你来，一年就一次，年底的时候，没得商量。” 
　　骆父一脸难过的叹息：“玉珠，我可是你亲爸啊，你这样对我，我真的是太伤心了。” 
　　骆玉珠不管他，任由他在那边唉声叹气，只是继续按着钱，冷冷的注视着他。 
　　眼见骆玉珠一点反应都不给，骆父便知道了结果，幽幽的一叹。 
　　“好吧，我答应你，以后一年就来找你一次，这下可以把钱给我了吧？” 
　　说着，他就伸手去拿钱，但骆玉珠依然按着。 
　　“说实话，你的前科太多了，我不怎么相信你的保证，所以我提前跟你说清楚，如果你违反了，以后我绝对不会再给你一分钱。” 
　　“好，我听你的，听你的。”骆父满口答应，急着拿钱。 
　　骆玉珠这才松开手，下一秒，两千块就被骆父一把抢了过去，满脸笑容的点着钞票。 
　　看到这一幕，骆玉珠心中更凉了，她这个父亲，眼里真的就只有钱，如果不是为了钱，恐怕也不会来找她。 
　　“玉珠，女婿估计很快就要回来了，我先走了。” 
　　骆父把钱揣进了口袋，然后就跟骆玉珠说了一声，准备离开。 
　　骆玉珠不耐烦的摆摆手：“赶紧走，赶紧走。” 
　　骆父也不恼，笑呵呵的就离开了，只是还没走到门口，又忽然折返回来。 
　　从口袋掏出了几张钞票，考虑了一会，最后拿出了一张大团结，递给骆玉珠。 
　　“玉珠，你生孩子的时候，我肯定是来不了了，这钱是给我那未出世的大外孙的红包钱，你收着吧。” 
　　外公给外孙红包，本来是一件值得高兴的事情，可是骆玉珠看着面前的大团结，却怎么都高兴不起来。 
　　骆父用她给的钱，充当外孙的红包，更恶心的是，她给了两千，结果骆父最后就给十块钱的红包钱？ 
　　感觉到女儿那不善的目光，骆父不敢吱声，赶紧留下大团结，撒腿就跑。 
　　周辰刚回到家，就发现妻子的脸色不太对。 
　　“玉珠，你脸色看起来不太好，是身体不舒服吗？” 
　　他还以为骆玉珠因为怀孕，身体有不好的反应，怀孕期间的女人，出现各种奇怪的反应，那是再正常不过的事情了。 
　　骆玉珠不愿意告诉周辰实情，于是说道：“嗯，下午很想吐，难受，不过现在好多了，我们吃饭吧。” 
　　周辰也没有多疑，主动去厨房帮忙，陪着骆玉珠一起做饭。 
　　转眼就过了85年的春节，就在春节后不久，周辰和骆玉珠的第一个孩子出生了，是个男孩。 
　　对于第一个孩子是男是女，周辰没有任何想法，只要是自己的孩子，他就高兴。 
　　生了个男孩，就意味着家有儿女的支线任务完成了一半，只要再生个女儿，就能够完成任务。 
　　儿子的名字是周辰取的，叫周涛，名字比较随意，但也挺顺口。 
　　骆玉珠在医院里住了几天，就出院回到家里修养了。 
　　之前他们租的那套房子，已经被周辰从原房主的手里买了过来，又装修了一遍，这次装修是周辰盯着的，所以装修的比较豪华，住起来也是比之前舒服很多。 
　　“这孩子长得真好看，哥，我觉得他跟你长得像。” 
　　周辰家中，巧姑抱着周涛左看右看，最后对周辰说道。 
　　陈二丽跟巧姑头靠头，也是仔细的打量着小婴儿，满眼的喜欢。 
　　她跟陈金水结婚那么多年，就只有巧姑一个女儿，其实他们并不是没有条件再养，而是身体原因，怀不上了。 
　　自己没有生男孩，所以她看到周辰的儿子，才会非常欢喜。 
　　最后陈金水也是抱了会周涛，一向严肃的他，抱着孩子，则是露出了满脸笑容，开心的逗弄着。 
　　“巧姑说的没错，这孩子长得像你，以后长大了，肯定也是个出息的好孩子。” 
　　屋里的骆玉珠听到陈金水的大笑，撇了撇嘴，这话说得好像孩子若是长得像她，长大之后就会没出息似的。 
　　晚上陈金水一家三口都没走，在周辰这里一起吃晚饭。 
　　因为骆玉珠刚生孩子，所以周辰专门钱雇了个保姆，帮忙收拾家里，顺便帮骆玉珠带孩子。 
　　骆玉珠本来是不想要的，因为周辰谈的价钱真的很高，她觉得这笔钱，还不如自己带孩子做家务呢。 
　　现在这个年代的女人还不像以后那样娇贵，很多女人生了孩子没几天，就都开始干活，甚至有的还都下地干活呢。 
　　不过周辰在这点上没有由着骆玉珠，直接把人带了回来，不给骆玉珠反对的余地。 
　　“小辰，我去你们小商品商贸城看了几次，你们那里真的弄得不错，现在人流量特别大，不止周边的市县有人过来，就连周围几个省都有很多人来这里进货，不错，不错。” 
　　说起了商贸城，陈金水显然是来了精神，因为商贸城距离陈家镇并不远，所以他抽空就会过去看一圈。 
　　周辰道：“只能说还行，现在还有不少摊位没租出去呢，而且小商品在全国的市场特别大，只不过还没有开发出来，接下来几年，应该会越来越好。” 
　　陈金水点点头：“你的眼光确实比我这个老头子强多了，我听巧姑和别人说了，你做的非常不错，商贸城和周围正在建造的房子，都有你的股份？” 
　　周辰惊讶的问：“舅舅，你这是听谁说的？” 
　　“我也是听别人随口议论的，你告诉我，是不是真的？” 
　　周辰想了想，回答道：“舅舅，我也不想瞒你，这里面我的确占了股份，不过这件事情你千万别告诉别人，我可不想惹麻烦上身。” 
　　陈金水露出了心满意足的笑容，外甥真的是出息了，这让他非常高兴。 
　　“放心吧，我嘴严的很，你好好做。” 
　　酒过三巡，陈金水又问道：“鸡毛那小子最近有没有跟你联系，自从去年离开后，他就一次都没有再回来，也就写了两封信，这个臭小子，等他回来，我肯定抽他。” 
　　周辰笑着说道：“江河倒是给我打过几次电话，他还在外面呢，但估计短期内不会回来。” 
　　“这个臭小子。” 
　　陈金水非常不满，他觉得陈江河孝顺是孝顺，可就是不愿意答应他，跟巧姑结婚，所以才不回来。 
　　“还有件事，周勇又来找我了，说是想要来看看你儿子，不过他不敢一个人上门，所以拜托我来打听打听你的意思。” 
　　一年过去了，周勇一家的生活愈加的艰难，主要就是因为周勇还没有找到稳定的工作，一直都在瞎混，而赵春也不得不出去打散工，但两口子都不是勤快的人，也就勉强赚个生活费，日子过得越发困难。 
　　他们一直想要找周辰缓和关系，抱上周辰的大腿，可每次都被周辰强势的拒绝，而且还被周辰教训了好几次，次数一多，他们都不怎么敢单独来找周辰。 
　　………… 
　　陈江河是在86年的时候回来的，他回来后，第一时间就找上了周辰。 
　　“二哥，首先说声对不起，你儿子出生的时候，我没在义乌，这是我给大侄儿带回来的礼物。” 
　　周辰接过陈江河递过来的礼物，笑着说道：“亏你还记着，这两年在外面怎么样？” 
　　陈江河感慨道：“这两年比起前些年，全国各地都发生了许多变化，尤其是沿海的一些城市，发展的更是迅速，感觉就是全国都在迅猛发展。” 
　　“你说的没错，我们国家落后太久，到时候要崛起了，你呢，这次回来，有没有什么想法？” 
　　“我刚刚在商贸城转了一圈，真是不错，就算是鹏城，都没有这样规模的小商品市场，二哥，还是你有眼光，咱们义乌在小商品销售和批发方面，绝对是领先全国的。” 
　　“咱们这里的小商品市场能发展起来，可不是靠我，而是靠那些本地的商贩，如果没有他们，就算把商贸城建设的再好，也不可能发展成现在这种规模。” 
　　周辰之所以投资义乌小商品市场，就是因为他知道未来的走向，义乌小商品市场能最终发展起来，的确就是靠着本地的浙商，如果没有他们，义乌小商品市场绝对发展不起来。 
　　“你现在想好了吗？是回来开始租门面开始搞批发，还是准备继续去外面看看，等待时机？” 
　　陈江河一脸的为难：“说实话，我在外面也飘了好些年，有时候也想着回到家里搞自己的事业，可有时候又觉得自己的能力还不足，还想要继续学习，所以我到现在都无法下定决心，二哥，你给我出个主意吧？” 
　　“你问我的意见？” 
　　“嗯，你比我聪明，也比我有本事，我想听听你的意见。” 
　　“如果你真想听，那我倒是可以跟你聊聊，不过最终还是要你自己做决定。” 
　　“二哥，你说，我听。” 
　　周辰清了清嗓子，说道：“做什么决定，这就要看你有什么目标，如果你只是想小富即安，那我觉得你可以在商贸城搞个大点的批发市场，以你的聪明，手段和人脉关系，肯定能赚钱；但说句不好听的，赚钱没问题，可想要有太大的发展，就没有那么容易了，因为只搞批发，从别人那里拿货，很容易被人掐住命脉，中间稍微出现点差错，就可能出问题。” 
　　“想要发展的好，赚更多的钱，生产和销售都要抓在手里，简单点来说，就是不能只是从别人手里拿货，你要有自己的工厂，这样就不会被别人拿住命脉；还有就是要有自己的特色和品牌，只有让别人知道了你的品牌，认可了你的品牌，你才有发展壮大的机会。” 
　　“生产和品牌吗？” 
　　陈江河听了周辰的话，陷入了沉思，这两点他之前还真的从来没有想到过，被周辰这么一提醒，让他有一种恍然大悟的感觉。 
　　“二哥，还有吗？” 
　　“我刚刚只是笼统的说了一些，更细致的不是三言两语能说的清的，这样，今天晚上我们一起吃饭，我再跟你好好说说。” 
　　陈江河大喜道：“那太好了，顺便把邱大哥也叫上，我也很久没跟他见面了，听说邱大哥好像也有女儿了？” 
　　周辰道：“嗯，英杰他女儿刚出生不久，之前他还跟我开玩笑，说要跟我定娃娃亲呢。” 
　　邱英杰的女儿出生了，跟电视剧情里一样，取名为邱岩，是个很可爱的小丫头。 
　　(本章完)

第791章 帮陈江河，不要脸的骆父
　　第791章 帮陈江河，不要脸的骆父“哈哈，江河，你小子总算舍得回来了。” 
　　邱英杰见到陈江河，非常的高兴，给了他一个大力拥抱。 
　　因为有了周辰的帮助，邱英杰的业绩非常好，所以他的仕途比起电视剧里，要顺畅了太多。 
　　用一句春风得意来形容此时的邱英杰，也不为过。 
　　“邱大哥。” 
　　陈江河见到邱英杰，也是非常的高兴，自从跟邱英杰认识之后，两人的关系极好，邱英杰也教会了他很多，所以他很尊重邱英杰，真心拿他当兄长。 
　　三人来到饭店，边喝边聊，陈江河又开始跟周辰请教，周辰也没有藏私，把自己对小商品市场的了解都倾囊相授。 
　　陈江河听的非常认真，邱英杰也是在一旁竖起耳朵，认真的聆听。 
　　他们二人都是知道周辰的本事，周辰所说的话，绝对能让他们受益匪浅。 
　　这顿饭吃了许久，期间大部分时间都是周辰在说，陈江河和邱英杰聆听。 
　　“江河，我觉得周大哥说的非常有道理，如果能了解生产工序，或者说自己掌握生产的能力，就不会轻易的受制于人，而想要做大做强，拥有属于自己的品牌，非常的重要；就像现在国外，很多人都是认品牌，那些大品牌的东西，就是比那些小品牌或者是没品牌的东西更容易销售出去。” 
　　邱英杰也说出了自己的看法，这些年他虽然一直在工作，但同时也关注国内外的各种新闻，尤其是他那个老婆，一直都憧憬国外的生活，经常说起国外的事情，他耳濡目染，也是了解了一些。 
　　陈江河为难道：“我也觉得二哥说的有道理，可是我不知道该怎么做，想要掌握生产，不是说说就行的，品牌的话，更没有那么容易。” 
　　周辰道：“其实建立品牌很简单，难就难在，怎么把自己的品牌打响，至于生产方面，我倒是有一个建议，就看你感不感兴趣了。” 
　　陈江河闻言眼睛一亮：“二哥，你一定要帮我，有什么话，伱就直说吧。” 
　　周辰道：“你嫂子的事情，你们可能了解不多，之前她不是被很多人说成是袜子大王嘛，因为当时整个义乌也就只有她知道哪里的袜子又好又便宜，所以货源就只有她一个人有，自然没有人在这方面能卖的过她。” 
　　“我之所以说这个，是因为玉珠她对那家袜子厂有着特殊的感情，我之前派人调查过，那个袜子厂这两年的效益越来越差，不出意外，一两年之内若是没有人接手的话，很有可能就会宣布倒闭。” 
　　“如果袜子厂真的支撑不下去，我准备通过关系，把那个厂收购过来，不过我之前比较为难，因为我毕竟是一个人，分身无暇，不可能随时随地的在那里管理；正好江河你回来了，又说起了这个事情，所以我有个想法，如果你感兴趣的话，可以先去袜子厂探探底，了解了解生产，等我收购了它，到时候就交给你管理，并且给你股份。” 
　　“江河，你觉得我这个提议如何，你好好的考虑一下。” 
　　陈江河面露惊色，邱英杰也是十分诧异，他知道周辰赚了不少钱，但没想到周辰一开口居然就准备收购国营厂。 
　　“二哥，你说的可是真的？” 
　　“难不成你还以为我拿你寻开心？我是早就有了想法，只不过时间还没到，也没有合适的人选，正好你出现了，我又对你完全放心，所以才跟你说这么多。” 
　　陈江河面露难色，迟疑不定。 
　　周辰又说道：“我没让你立刻做决定，你可以先考虑考虑，或者抽空去那个袜子厂看看，了解一下，若是有兴趣，到时候我就交给你，如果没兴趣，那就算了。” 
　　陈江河郑重的说道：“二哥，你给我时间考虑一下，我也的确要了解一下那个袜厂的情况，不过实话实说，被你这一提及，我还真的挺感兴趣的，哈哈。” 
　　“感兴趣就好，反正那个袜厂还没到最后关头，时间还有的是，你可以好好想，来，干杯。” 
　　“干。”“干杯。” 
　　………… 
　　陈江河是个实干派，他在跟周辰聊完后没多久，就亲自跑到了周辰所说的袜厂考察了一番，后来又因为陈金水的逼婚，最后答应了周辰的提议，决定先去袜厂了解了解情况。 
　　靠着勤奋和聪明，陈江河还是顺利的进入了日渐衰落的袜厂，成为了里面的一个小员工。 
　　并且在不久之后，陈江河就给周辰打了电话，说袜厂的情况确实如他所料，效益很不好，原本还算是中等规模的袜厂，现在人员越来越少，规模都快要成为一个小袜厂了。 
　　让陈江河去袜厂，除了之前说的那些原因之外，其实周辰还有一个打算，那就是为了完成支线任务，杨雪的幸福人生。 
　　电视剧里的陈江河跟杨雪可以说是在错误的时间相遇，再加上陈江河的性格，所以注定了他们不会有结果。 
　　周辰觉得，若是想要完成任务，让陈江河跟杨雪在一起，或许就有很大的机会能完成任务。 
　　心里还无所属的陈江河，若是不久后遇到了风华正茂，魅力四射的杨雪，应该是有可能跟杨雪相恋。 
　　而想要让陈江河和杨雪相遇，袜厂就是个很好的起点，因为剧情里的陈江河，就是因为袜厂才跟杨雪相识的。 
　　至于现在，陈江河到底还能不能跟杨雪相遇，那就听天由命吧。 
　　其实周辰真要铁了心撮合陈江河和杨雪的话，还有一个办法，那就是使用神级月老的技能。 
　　只不过现在还没有到那种程度，而且这个技能他一向不怎么喜欢使用。 
　　最近这些日子，义乌小商品商贸城周边，比以往的任何时候都要热闹，因为就在前几天，商贸城周围的小区开始开盘售楼了。 
　　在没有商贸城之前，这片地界虽然不能说是一毛不拔之地，但也绝对是人烟稀少。 
　　可是随着商贸城的崛起，这一片很大的范围，都变得热闹了起来，就连周边的陈家镇，都要比前些年热闹的多，人流量更是暴增。 
　　这里的小区一开盘，就引来了义乌大部分人的视线，因为这个小区是香江人投资打造，全现代化小区。 
　　四层楼房，六层楼房，还有十楼以上的小高层，就连别墅都有好几套。 
　　这对现在的义乌房地产市场来说，绝对是降维打击，别说是义乌，就算是整个浙省，在这个时期，都找不到能达到这个小区的标准。 
　　商贸城本就名气极大，再加上周辰和县里的大力宣传，义乌，以及周边很多城市都知道了这个小区，除了义乌本地人来看房之外，还有很多外地人，也都是想要来见识见识。 
　　两年多的时间，小区楼盘是比商贸城晚些，但这么长时间，也建好了三栋楼，只不过还没有到交房的时候，但作为样房给人看，还是没问题的，并且周辰还让人做了几套样板房。 
　　现在国内的房子，前些年都不准交易，这个政策现如今在一些地方也还依然实行。 
　　所以像周辰这样房子还没盖好，就先开盘的，在全国也都是极少数，就算是大城市也没有多少。 
　　开盘之后，小区的售楼处那真的是人满为患，找来的几个销售小姐和经理，上班期间连喝茶上厕所的时间都要用挤的。 
　　周辰这些日子其实也是比较疲惫，因为那些销售基本上都是他亲自培训的，主要是他的销售方案太先进了，现在的人接受起来并不容易，需要反复的说，反复的教。 
　　虽然来看房的人，百分之九十几都是看热闹的，但也有很多人是真的想要买房，只不过受限于价格，买得起房的人并不多，所以成交量只能说是一般。 
　　之所以会是这种情况，就因为现在还没有出现房贷，如果有房贷的话，买房的人绝对能暴增数倍。 
　　房贷这个事情，周辰其实也跟当地的银行讨论过，但很可惜，受限于当前的环境，他并没有谈拢，所以想要买房，只能付全款，这样一来，买的人自然就少了。 
　　现在这个年代，而且还是义乌这样的小地方，能拿大几千上万元来买房的人，真的是太少了。 
　　不过周辰也不着急，虽然很多人买不起房，房价也不高，但人力物力同样也很便宜，所以他这个时候在商贸城开发房地产，一点都不亏。 
　　无论是县里的各种优惠，还是可以货款拖延，对他来说，都是有赚无赔。 
　　小区里，周辰还给自己留了一套别墅，是最好的位置，还没有盖好，因为他的要求比较高，反正他现在也没有着急要住进去，等小区里的各种设施都齐全后，他才准备搬进去。 
　　周辰开着车往家里的方向驶去，一年多过去，他儿子周涛已经一岁多了，而且早就开始无意识的叫爸爸，现在更是能够准确有意识的叫出爸爸，也能认识妈妈和其他人，但就只会说几个简单的词。 
　　比如爸爸，抱抱等等，更多的就不会了。 
　　还有几分钟就要到家了，周辰的心情也是变得格外舒畅。 
　　对一个男人来说，家里有妻儿等着他回去，这本身就是一件很幸福的事情。 
　　周辰虽然活了很多世，但也依然改变不了这种俗人的幸福感。 
　　正开着车，前面十几米的路上，突然冲出来一个人，挡在了周辰的车前，周辰猛然踩住刹车，在距离那人三四米的地方把车停住。 
　　周辰惊出了冷汗，心中更是充满了怒火，特么的，这也就是他一直看着前方，若是他稍微走了下神，绝对就撞过去了。 
　　“特么的，脑子有病吧。” 
　　看到那人张开手，一副特意拦住他的架势，周辰忍不住大骂了一句，然后停住车，打开车门走了出去。 
　　“你谁啊，为什么拦我车，刚刚我要是不小心撞过去，你可能连命都没有了，知道吗？” 
　　看到对方是一个四五十岁的中年人，弓着腰，邋里邋遢的样子，周辰直接冷声呵斥。 
　　那中年人根本不在乎周辰的呵斥，看到周辰走过来，立刻高兴的上前两步。 
　　“女婿，咱们是第一次见面，我是玉珠的父亲，玉珠是我女儿。” 
　　怒气冲冲的周辰，听到这话顿时表情一滞，随后皱起了眉头，上下打量起这个自称是自己妻子父亲的中年男人。 
　　“你说你是玉珠的父亲，骆玉珠？” 
　　“对，对，就是骆玉珠，我是她父亲，她是我的亲生女儿，咱们虽然一直没有见过面，但我认识你。” 
　　周辰的脸骤然变冷，声音也是变得冷酷：“骆玉珠现在是我老婆，而你是当初差点把我老婆卖掉的人，你还真有胆子，也真有脸面出现在我面前？” 
　　骆父连忙解释：“女婿，那件事情我真的不知情啊，当初我们家实在是太穷太苦了，我也是没办法，想要让玉珠去过好日子，所以才想着把她嫁出去；我跟人家谈的是彩礼钱，玉珠是嫁人的，我根本不知道他们是人贩子，如果我知道他们是人贩子，怎么可能把玉珠卖给他们，她可是我的亲生女儿啊，我怎么舍得啊。” 
　　说着，他居然还挤出了几滴眼泪，一脸的悔恨。 
　　但周辰是什么人，又怎么可能看不出他的伪装，面无表情的看着他。 
　　“亲生女儿？真亏你能说出这种话来，你这种人，根本就不配有女儿，也不配有玉珠这样的女儿，我不知道你今天为什么要拦着我，但我可以告诉你，不管你出于什么目的，在我这里，都不可能通过。” 
　　“我劝你最好快点从我眼前消失，否则我真怕自己忍不住开车撞飞你。” 
　　说完，周辰也就不再管他，转身就上了车，开始发动。 
　　正装着后悔模样的骆父，一看到周辰居然要走，满脸紧张的追了过去，双手抓住周辰的车门。 
　　“女婿，好女婿，你别走，你先别走啊，我是真的没有办法了，才来找你的，我来找你这件事，玉珠她并不知情，我也不敢让她知道，好女婿，你先听我说完，先听我说完。” 
　　听着骆父一口一个‘好女婿’的叫自己，周辰只感觉头皮发麻，恶心无比。 
　　一把推开了骆父，周辰冷声道：“我不想听你废话，赶紧滚。” 
　　随后他一脚油门，直接就消失在骆父的面前。 
　　骆父目视着汽车离开，不爽的冲着地面吐了口痰。 
　　“呸，什么人啊，玉珠怎么找了这么个男人，对我这个老丈人一点都不尊重，太没有教养了。” 
　　骂骂咧咧的说了几句，然后他的脸色又垮了，他来找周辰是要钱的，可周辰都不给他开口的机会，如此冷漠，直接打乱了他的如意算盘。 
　　周辰开车进院子前，平复了心情，脸上重新露出了笑容。 
　　他车刚进院子，就看到一个小不点脚步蹒跚的从屋里挪了出来，咿咿呀呀，手舞足蹈的想要冲过来。 
　　小不点的身后，则是跟着一个容貌娟丽的女人，正是周辰的妻子骆玉珠，而小不点则是周辰的儿子周涛。 
　　周辰迅速的下车，快步的走向了儿子，随后双手一抄，将他抱了起来，举过了头顶。 
　　“乖儿子，是不是想爸爸了？” 
　　“爸，爸，爸爸……” 
　　周涛嘴里不停的欢呼，满脸笑容，他最喜欢的就是举高高这个小游戏了，每次被举起来，都会非常开心。 
　　(本章完)

第792章 生气的玉珠，两年后
　　第792章 生气的玉珠，两年后骆玉珠看着眼前父子和谐的画面，脸上也是洋溢着幸福的笑容。 
　　从小的经历，让她非常想要拥有一个属于自己的家，自从跟周辰结婚后，她的这个愿望就实现了。 
　　而儿子周涛的出现，更是让这个家庭变得更加完美，她也是感到无比的幸福。 
　　以前的她，会埋怨老天，让她遇到了那样的父亲，幸好有一个对她极好的母亲，否则的话，她可能都活不到那么大。 
　　可是现在，她则是非常感激老天，让她遇到了周辰，让她有了这么聪明可爱的儿子，以及这个幸福美满的家。 
　　周辰高举儿子，玩闹了一会，然后抱着他走向了骆玉珠。 
　　“小东西今天在家乖不乖？” 
　　骆玉珠听了，忍不住翻了个白眼：“你自己的儿子，你还不了解吗？这一天我给他换两套衣服了，没事就喜欢爬高，我都不敢让他离开我的视线。” 
　　周辰笑道：“男孩子嘛，皮一点正常，我宁愿他活泼点，也不想他性格太内向。” 
　　他做过很多次父亲，又是一个国宝级的儿科医生，对于小孩子，自然有丰富的经验。 
　　倒也不是说性格内向不好，而是性格内向的小孩子，肯定不如性格开朗的小孩子讨人欢喜，未来在社会上，肯定也是开朗的性格能吃的开。 
　　尤其是以后要作为一家之主的男人，还是要开朗果断些，才更好。 
　　骆玉珠闻言也没反驳，因为她觉得周辰说的有道理，她从小就在外面混着长大的，很清楚想要混得好，有时候就是要强势，你不强势，伱不狠点，就只能被人欺负。 
　　“你跟儿子玩一会，饭菜我很快就能弄好。” 
　　“早说了你应该多休息，家里的保姆就不应该辞掉。” 
　　“我们家根本没有请保姆的必要，我现在也没上班，就带一个孩子，请保姆就是浪费钱。” 
　　之前骆玉珠刚生孩子的时候，周辰特意请了个保姆，负责家务和帮忙带孩子。 
　　可是在周涛一岁的时候，骆玉珠把保姆给辞退了，说她一个人能带得好儿子。 
　　周辰本来是不想辞退保姆，因为过两年再生孩子，可是他拗不过骆玉珠，最后也只能任由骆玉珠，等以后怀孕了之后再请保姆，骆玉珠自然就不会反对了。 
　　吃完饭，等骆玉珠哄睡了孩子，周辰才跟骆玉珠说起了回来路上的事情。 
　　“玉珠，我今天回来的路上，被一个人拦了车，他说是你父亲。” 
　　本来还面容轻松的骆玉珠，一听到这话，脸色瞬间大变，猛地坐直了身体，紧张的看着周辰。 
　　“他找你了？” 
　　语气中充满了惊慌和愤怒，惊慌是因为周辰见到了她父亲，愤怒是她父亲居然瞒着她去找了周辰。 
　　至于骆父去找周辰有什么目的，她不用想都知道，肯定是想要从周辰这里要钱，她知道那个人做得出这种事情。 
　　周辰看出了骆玉珠的紧张，微微颔首道：“嗯，他自己说是你父亲，我想应该不是骗我。” 
　　骆玉珠惊慌过后，见周辰并没有露出什么异样的表情，心中叹了口气。 
　　“你说的没错，肯定是他，他做得出这种事，我的事情你也知道，一个连女儿都能卖的父亲，还有什么是他做不出来的？” 
　　周辰握住了骆玉珠的双手，安慰道：“不管发生什么，我都会永远陪在你身边。” 
　　在周辰的安慰下，骆玉珠心情慢慢的恢复平静。 
　　“他找你是不是想要跟你要钱？” 
　　周辰道：“这我还真不知道，因为在知道他的身份后，我很不客气的说了他几句，然后就没管他，直接开车回来了。” 
　　“噗嗤。” 
　　骆玉珠顿时笑出了声，非但没有因为周辰对自己父亲这样的态度而不满，反而是觉得很有趣，是她父亲活该。 
　　“以后他若是再找你，你还这样对他，不用看在我的面子上对他客气，还有，不管他说什么，一分钱都不要给他。” 
　　周辰道：“好，我知道了。” 
　　骆玉珠诧异的问：“你就不问问我原因？” 
　　“为什么要问？他连亲生女儿都能卖掉，光凭这一点，他就不配为父，他卖了我老婆，我为什么还要对他客气，为什么还要给他钱？就算有一天，你愿意原谅他了，我也不会原谅他。” 
　　电视剧最后当然都会大团圆，各种原谅，但现实世界当中，除非是那些脑子不太正常的，但凡正常的人，对于一个能把自己卖掉的父亲，儿女都绝对不可能原谅他。 
　　骆玉珠怔了怔，想起了当初她是怎么被卖掉，又怎么艰难生存的，心中的怨气再次涌上心头。 
　　“我永远都不会原谅他。” 
　　她确实没有原谅父亲，之所以答应给父亲钱，一方面是为了还十几年的养育之恩，另一方面也是因为她母亲去世之前的嘱咐，让她好好的跟父亲过日子。 
　　虽然最后父亲对她并不好，又娶了另外一个女人，但她还是谨记着母亲的话。 
　　她答应每年给父亲一笔钱，只算是回报，并不代表她真的原谅了他。 
　　“好了，别想那些伤心事了，我有个事情想要跟你商量一下。” 
　　“什么事？” 
　　“我想啊，小涛也快两岁了，再过年把，咱们是不是可以要个二胎？我特别喜欢女儿，咱们再生个女儿吧？” 
　　“啊？再生一个？那压力会不会太大？” 
　　“有什么压力？你老公我现在有钱，你也不是不知道，别说是养两个，就算再养两个，都完全没问题。” 
　　“还再养两个，你把我当猪啊？”骆玉珠娇嗔道。 
　　周辰搂着她，对着她的脸就是一口：“反正我不管，你要是不给我生女儿，我就让你三年给我生一个，直到生出女儿为止。” 
　　骆玉珠一脸无奈：“哪有你这样的，人家都是想要儿子，你倒好，非要女儿。” 
　　“儿女双全，凑一个好字，多好啊。” 
　　周辰笑呵呵的说道，他是儿科医生，对于妇科也是了解不少，生孩子对女人来说，的确是伤身体，但他有把握能把骆玉珠消耗的精气给补回来，否则的话，他也不会真的为了完成任务，就不顾骆玉珠的身体，强迫她生。 
　　“你说什么都好。” 
　　看似无奈的话语，可骆玉珠嘴角却擒着笑容，非常的满足。 
　　她愿意给周辰生孩子，只要周辰想，她觉得给自己最爱的男人生孩子，那是爱的体现。 
　　几天后，周辰又再一次见到了骆父，这一次他没有拦车，而是直接找到了周辰工作的商贸城，还说自己是周辰的老丈人，所以被人带到了周辰面前。 
　　周辰挥挥手，让巧姑离开，办公室只剩下了骆父后，周辰才开口说话。 
　　“你居然还敢出现在我面前，忘记我那天跟你说过的话吗？” 
　　骆父急切的叫道：“好女婿，我真的是玉珠的父亲，我现在遇到了难处，急需钱用，我实在是没办法了，才来找你的，你帮帮我，借我点钱，不然我就要被人打死了。” 
　　周辰冷声道：“你这种人，被人打死也是活该，赶紧滚，我不想看到你。” 
　　骆父见周辰如此不客气，表情骤变，不满的叫道：“我是玉珠的亲生父亲，也是你的岳父，你不能这么对我。” 
　　周辰冷笑一声，不再跟他废话，直接拿起电话。 
　　“喂，让保安过来两个人，有人在我这里闹事，把他带走。” 
　　骆父一听，顿时慌了：“女婿，你这是干什么？我是你岳父，你怎么能叫人来赶我？” 
　　周辰：“我不想跟你废话，也不想看到你，如果你现在自己离开，也就不用那么麻烦，但若是你不走，等会会有人请你走。” 
　　骆父脸色难看，他没想到自己这个女婿居然这么狠，连听他说话都不愿意，直接就派人来赶他走。 
　　在骆父还在犹豫迟疑的时候，保安部门的人就已经到了。 
　　商贸城这样的地方，就算周辰管理到位，但保安部门的数量也是绝对少不了的，因为商贸城地方很大，很需要人。 
　　来到周辰办公室的是三个年轻力壮的青年保安。 
　　“周总。” 
　　周辰指着骆父，说道：“这个人是来闹事的，把他请走。” 
　　三个保安当然遵从周辰的命令，迅速的将骆父给围了起来，其中一人开口道：“这位同志，请你立即离开。” 
　　骆父愤怒的喝道：“你们谁敢动我？我是他老丈人，你们的老板是我女婿，你们敢动我？” 
　　三个保安一听这话，都愣住了，不约而同的看向了周辰。 
　　周辰冷声道：“别管他说什么，现在就把他带走，如果他不走，你们就打电话报警，说有人寻滋闹事，让他们过来处理。” 
　　骆父一听周辰居然这么狠，想要报警，心中凉了一大半，作为一个烂赌鬼，他最怕的就是警方。 
　　保安得到了周辰的命令，也就不再迟疑，再次警告：“这位同志，请你跟我们离开，不然我们就只能报警了。” 
　　眼见周辰没有半点妥协的意思，骆父脸色难看到了极点，只觉得丢人丢大了。 
　　“哼，周辰，算你狠。” 
　　他想要讨好周辰，就是想要从周辰这样拿钱，可周辰这样对他，他再也忍不住了，怒气冲冲的冲着周辰爆喝。 
　　“哼。” 
　　周辰表情不屑，他狠？如果不是知道骆玉珠对她这个亲生父亲还有几分感情，他只会更狠。 
　　骆父没有从周辰这里要到钱，可他又欠了不少钱，最后他咬着牙，打破了跟骆玉珠的约定，再次找到了骆玉珠。 
　　骆玉珠知道骆父去找过周辰，本来就很生气了，见他还敢出现，怒火更甚，拿起扫把就把他赶出了家门。 
　　骆父不敢对骆玉珠发火，因为他还要指望着骆玉珠给他钱，给他养老呢，所以只能灰溜溜的离开。 
　　等晚上周辰回来的时候，骆玉珠迟疑了许久，犹豫了犹豫，最后还是把今天发生的事情告诉了周辰。 
　　周辰听了，也是无语，他这个便宜老丈人，还真的是连脸都不要了。 
　　于是他就把今天骆父做的事情，也告诉了骆玉珠，骆玉珠听后，更加的愤怒。 
　　最后还是周辰的安慰，才让她消了气。 
　　而经过今天的两次失败，再加上骆父顾忌自己以后，所以接下来就没有再出现在周辰和骆玉珠面前。 
　　时间一晃，又是两年过去，转眼间就到了88年秋天。 
　　商贸城附近的小区也已经全部建成，并且已经有很多户人家已经装修入住了。 
　　周辰给自己留的别墅自然也是建成，他们家在两个月前刚刚搬进别墅。 
　　一年多前，骆玉珠再次怀孕，在几个月前再次生下一子。 
　　二胎还是儿子，周辰的愿望没有达成，不过他并没有失望，不管是男是女，反正都是他的种，最多也就是任务没有完成而已，反正他和骆玉珠都还年轻，骆玉珠更是不到二十六岁，以后还能再生。 
　　再从骆玉珠怀孕后，周辰就又雇了个保姆，这次骆玉珠没有再反对。 
　　他们搬进别墅，雇的保姆也跟着他们一起来到了别墅，并且经过商议后，让保姆住进了别墅，更方便工作。 
　　大儿子周涛已经快四周岁，现在已经开始上幼儿园。 
　　幼儿园就在小区门口，当初在盖房子的时候，就已经做好了规划，小区内就有一个幼儿园。 
　　幼儿园虽然早就在国内出现，但其实数量并不多，尤其是在县城，正规的幼儿园更是少之又少，很多小孩子都没有上过幼儿园，大多数都是在上小学前，在小学上的学前班。 
　　学前班虽然跟幼儿园差不多，但大多数都是只有一年，上学前班的学生也都是年纪偏大的，很少有三四岁的孩子。 
　　因为小区里已经有不少人住进来了，所以门口的幼儿园倒也是招了大几十个学生，这才是第一年，随着小区入住的业主越来越多，以及周围的人知道的越多，幼儿园的规模和生源，只会越来越多。 
　　两年过去，陈江河所在的袜厂，也是在不久前，被周辰通过关系给买了下来，现在已经成为了他的私营工厂。 
　　因为从国营厂变成了私营厂，在袜厂可是引发了很大的轰动，即便是陈江河已经在厂里有了名气，极力的劝说大家离开，但还是有不少人，接受不了从国营厂正式工，变成需要签合同的合同工，从而选择了离开。 
　　只不过有人离开，也有人进来，周辰把工资往上提了提，立马就有更多的人前来应聘。 
　　在周辰的资金和先进管理理念下，在加上陈江河自己的能力和个人魅力，变成私营厂的袜厂，也就是刚开始动荡了些，可时间不长，就稳定了下来，然后在陈江河的带领下，工厂也是欣欣向荣起来。 
　　(本章完)

第793章 第二个儿子，衣锦还乡
　　第793章 第二个儿子，衣锦还乡 
　　“小鸿，来，到爸爸这里。”别墅一楼客厅，周辰拍了拍手，对着扶住沙发站立的小儿子周鸿说道。 
　　小儿子名为周鸿，当初周涛的名字是周辰拍案决定的，并没有什么特殊的含义。 
　　至于周鸿这个名字，则是骆玉珠强烈要求，请人算命取的名字。 
　　之所以会这样，是因为大儿子是足月生的，生产过程也是顺顺利利，出生更是健健康康。 
　　可小儿子周鸿，出生的时候还没有足月，差了三周多，生下来也不如大儿子健康，非常的闹人，哭个不停。 
　　骆玉珠担心小儿子，所以才专门找人算命，最后算出来五行缺水，合计合计，就取了周鸿这个名字。 
　　周辰对算命这件事，并不是很相信，但也并不排斥。 
　　算命这种事情既然能传承数千年，说明它还是有其存在的理由，你可以不信，但不能否定它存在的理由。 
　　更何况周辰连系统和穿越这种事情都经历了，这不比算命更诡异，更不可思议？ 
　　既然如此，他还有什么理由排斥呢？ 
　　不是很相信，只是因为他没有遇到过真正的大师，现在市面上存在的算命大师，十个有九个半都是沽名钓誉。 
　　更何况他们也就是给孩子取个名字，又不是什么太大的事情，取了名字，家里人心安了，这比什么都重要。 
　　周鸿刚出生的时候确实不太顺利，可是后来周辰和骆玉珠照顾的好，虽然也会生病，但周辰就能看好，所以长到一岁多的小周鸿，现在也是很健康。 
　　小周鸿要比周涛幸福许多，一出生就能住大房子，伴随着他长大的，不但有父母，还有哥哥，在家里，他是最受宠的一个，所有人都冲着他。 
　　周鸿跌跌撞撞的走到了周辰面前，在距离周辰还有一米多的时候，两个小短腿跑得飞快，直接冲入了周辰的怀中。 
　　“咯咯……” 
　　周辰抱着小儿子，跟旁边坐着的骆玉珠说道：“玉珠，我过两天要去一趟香江，估计要半个月左右才能回来，家里……” 
　　没等他说话，骆玉珠就开口打断道：“家里你不用担心，我能应付的过来。” 
　　“你要是觉得在家里无聊的话，把小涛送去幼儿园后，伱可以把小鸿交给黄姨，自己去商贸城看看，这几年你也就去过几次商贸城。” 
　　骆玉珠笑道：“商贸城我还真的想去看看，之前冯姐来的时候，说现在商贸城人来人往的，生意特别好，还让我感谢你，给了她们那么好的位置。” 
　　当初跟骆玉珠一起卖货的那几个女的，冯姐几人，在进入商贸城的时候，来找过骆玉珠，周辰关照了她们，给她们商贸城内比较好的位置。 
　　因为位置比较好，天然的就有优势，所以骆玉珠这几个小姐妹的生意都是非常不错。 
　　骆玉珠跟她们聊天，有时候也是非常羡慕，她本身就是个女强人类型，这几年为了孩子，一直都待在家里。 
　　虽说家里有周辰赚钱，日子过得比谁都好，可她的心里还是渴望能出去做事的。 
　　周辰去香江，自然是为了香江那边的公司，他在香江那边主要做的是金融投资行业，所以有时候他就算本人不在，也可以远程操控。 
　　现在香江那边的公司已经发展到了一定的规模，但他并不想上市，这次过去，也是为了处理一些公司的事情。 
　　香江那边的公司，周辰从来没准备放弃过，因为国内现在虽然改开了，但很多事情还是不像在香江那么方便，香江那边更容易跟国际接轨。 
　　将来他还要完成支线任务，对付阮文雄，甚至有可能跟阮氏交手，所以在交手之前，他必须要让自己足够的强大，只有自己足够强大，将来对付阮文雄，才能更轻松。 
　　阮文雄不是能钱雇佣外国人绑架勒索吗，他到时候大价钱雇佣几个雇佣兵团，看看到时候谁更狠。 
　　当然，这只是想想，虽说随着穿越次数的越来越多，周辰对法律的看法有了很大的改变，但除非是有必要，否则他还是个遵纪守法的好公民。 
　　这一次去香江，周辰说的是半个月，其实足足待了一个月才回家。 
　　89年的时候，在外面闯荡多年的陈大光回来了，不过他的回归，对很多人来说，并不是一件高兴的事情。 
　　陈大光是在几年前，说是跟许瑞杰出去长见识，然后去了鹏城。 
　　许瑞杰把他带到鹏城，然后安排陈大光在一家公司做销售，刚开始的时候，陈大光还做得很认真，也赚到了不少钱。 
　　许瑞杰见到陈大光慢慢的稳定，也就不再管他，因为周辰也没让她一直带着陈大光，他还有自己的事情要做，所以回到香江后，他也就没再去关注陈大光。 
　　陈大光在鹏城做销售，认识了很多人，其中不乏有头有脸的人物，见到了这些人的光鲜亮丽，陈大光的心思就变多了，随后天天不务正业，就跟这些人吃吃喝喝，想要通过他们的关系，让自己赚到大钱。 
　　当销售是赚钱，可受限于能力和文化，他赚到的钱比义乌时多太多了，只是在鹏城这样的地方，连中档水平都算不上。 
　　陈大光有野心，想要往上爬，所以他挖空了心思，想要找到发财之路。 
　　直到他跟着一位当领导的朋友，去做走私的时候，他真的涨了见识，尤其是见识到往返香江和内地的商品巨大利润，他再也忍不住，竟然也做起了走私的买卖。 
　　几年下来，陈大光确实赚到了不少钱，就算在鹏城买几套房子都没问题。 
　　只不过他这个人啊，赚到了钱，人就开始飘了，吃喝票赌都来了，赚得多，的也快。 
　　所以几年下来，他看起来光鲜亮丽了，可手里的存款，还真的没有多少。 
　　但这并不影响他衣锦还乡，他穿着名牌西服，开着自己买的小轿车，非常嘚瑟的回到了义乌，回到了陈家村。 
　　陈大光的回归，在陈家村引起了巨大的轰动，比起当初周辰和陈江河回来的时候，引起的轰动还要更大。 
　　毕竟陈大光跟周辰和陈江河不同，周辰和陈江河都算是外来人员，而陈大光则是土生土长的陈家村人，从小到大都是在陈家村长大的，跟村里的很多人都是沾亲带故。 
　　他这一回来，而且还是开着车回来，穿金戴银，一副发达的模样，自然让陈家村的父老乡亲很震惊。 
　　不过陈大光的回来，有人很不开心，其中之一就是巧姑。 
　　巧姑也快二十六岁了，一直都没有结婚，其实就是为了等陈大光回来。 
　　现如今陈大光回来了，但她却一点都高兴不起来，因为陈大光并不是一个人回来的，他还带了一个枝招展的女人回来。 
　　陈大光在外面混了那么多年，染上了很多坏毛病，经历过的女人更是数不过来了，比巧姑漂亮的女人也有很多，所以他早就把当初这个青梅竹马的巧姑给忘之脑后了。 
　　他带女人回来也是为了显摆，因为他这次带回来的女人的确很漂亮，是他了很多心思和很多钱才搞到手的，他还准备跟这个女人结婚，这次带回来也是为了让他老爹老娘看看。 
　　巧姑一边抹着泪，一边跟周辰说陈大光的事情。 
　　周辰听闻了陈大光的事情，有些意外，但也不是很意外。 
　　陈大光离开都几年了，他早就没有在关注陈大光，现在陈大光突然这么高调的回来，这是摆明了是衣锦还乡，来显摆的啊。 
　　但是陈大光带女人回来，他还是挺高兴的，这下子巧姑和陈大光就再也不可能了。 
　　想起电视剧里，巧姑跟了陈大光之后发生的事，他宁愿巧姑一辈子不嫁人，也不愿意看到巧姑嫁给陈大光。 
　　现在陈大光自己开始作了，倒也省了他费那么多事，看来当初的那个决定一点都没错。 
　　“好了，巧姑，不值得为陈大光这样，陈大光他心里要是真的有你的话，也不会几年不跟你联系，别说是电话了，连封信都没有写过。” 
　　陈大光刚去鹏城的时候，一个月还能给巧姑打次电话，可一年没到，就断了联系。 
　　巧姑还拜托周辰让许瑞杰找找，可周辰嘴上答应，但并没有在意，只是让许瑞杰找了一次，知道陈大光还活的好好的，告诉了巧姑之后，就没有再管。 
　　后来巧姑渐渐的也不再问了，直到如今陈大光回来。 
　　巧姑哽咽道：“大光为什么会变成现在这样，哥，是不是人一旦有钱了，都会变坏？” 
　　在她看来，陈大光现在就算再怎么光鲜亮丽，也不如当初，现在的陈大光太假太虚，满嘴大话，她一点都不喜欢。 
　　周辰拍了拍巧姑的头，劝道：“别胡思乱想，忘了陈大光吧，他不值得，你应该有自己的幸福。” 
　　其实巧姑跟陈江河挺不错的，只可惜，两人只有兄妹之情，并没有爱情。 
　　但周辰是真心希望巧姑能够找到属于她自己的幸福。 
　　二十六岁的巧姑，其实年纪真的不小了，这个年代，在这个年纪还没有结婚的女人，真的是少之又少。 
　　巧姑在周辰身边工作了六年，已经成为了一个白领，比上可能不足，但比下绝对绰绰有余。 
　　这些年倒也不是没有人追求过巧姑，但巧姑为人很单纯，她还是想要等陈大光，所以才会一直拖到了现在。 
　　巧姑擦干了眼泪，轻声道：“我知道了，哥，你不用为我担心，我没事的。” 
　　伤心是真的伤心，可她已经不是单纯那个只会跟在陈大光后面玩的小丫头了，她变得坚强了。 
　　晚上，周辰跟陈金水喝酒的时候，陈金水醉意上来，还破口大骂陈大光，说是陈大光耽误了他女儿，各种数落陈大光的不是，把陈大光贬的一无是处。 
　　周辰也是顺着陈金水的话说了几句，他对陈大光的看不上，并不是源自于电视剧，而是接触过后的看法。 
　　陈大光在陈家村待了几天，显摆够了，就离开了。 
　　在这期间，陈大光还去拜访了周辰，跟周辰见了一面，口气大的不得了，还想要请周辰吃饭，但周辰毫不犹豫的就拒绝了，他可不想跟陈大光再接触，这小子注定是个坑货，他才懒得搭理。 
　　许久没有回义乌的陈江河，突然回来了，而且是第一时间找到了周辰。 
　　“二哥，我听了你的意见，前段时间去了趟魔都，哎呀，是真的长见识了，这次去，我还看到了一种单针电子提机，作用非常大，我想要购买几台。” 
　　周辰对袜子行业了解的不多，不过听了陈江河的话，他倒是想了起来，剧情里，陈江河好像就是因为提机，才跟杨雪认识的。 
　　莫非陈江河已经遇到了杨雪？ 
　　“只要你觉得对厂子有用，那就买吧，袜厂最近的效益如何，资金够流转的吗？” 
　　收购袜厂对周辰来说，就是一件小事，把袜厂交给陈江河后，他就没再过问，每次都是陈江河主动跟他汇报，他才知道袜厂的情况。 
　　上一次他去袜厂，那还是一年多之前。 
　　陈江河连连点头：“够，资金够用，幸亏你帮我掌控大方向，这两年袜厂发展的不错。” 
　　周辰道：“袜厂能变好，是你的功劳，我根本没有帮什么忙，江河牌袜子，最近在咱们这里可是非常红火，你干的非常好，要继续保持着这个品牌。” 
　　陈江河新注册的品牌，就是自己的名字，现在江河牌袜子，在国内也算是小有名气了。 
　　说完了公事，周辰又问起了私事。 
　　“江河，你也二十七了吧？” 
　　“对，过年就二十八了。” 
　　“你年纪也不小了，还没有遇到合适的对象？” 
　　陈江河顿时笑了起来：“二哥，你怎么还关心起我这个事情了？我现在这么忙，哪有空想那些事情啊。” 
　　周辰道：“忙归忙，结婚成家也是大事，成家立业，成家还在立业之前呢。” 
　　陈江河挠挠头，道：“我真没想过这些，说实话，我还真怕见到我叔，怕他又要把我和巧姑凑成一对。” 
　　周辰笑道：“他为了你和巧姑，那真是操碎了心。” 
　　见陈江河始终没有提及过杨雪，周辰也很疑惑，是陈江河没有遇到杨雪，还是没有跟杨雪擦出火？ 
　　“对了，还记得我之前跟你说过的吗？我在旁边小区给你留了套房子，都已经装修好了，你回义乌，若是不想去陈家村住的话，就去那边住吧，稍微打扫一下就能入住。” 
　　陈江河道：“二哥，你看你这，给我房子干嘛？你这里的房子，一套可是不少钱呢。” 
　　周辰翻了个白眼：“你还跟我谈钱，这几年袜厂也赚了钱，都是你的功劳，给你你就收着，别那么多废话。” 
　　陈江河说不过周辰，最后只能接受。 
　　(本章完)

第794章 九十年代，杨雪出现
　　第794章 九十年代，杨雪出现周辰的办公室里，巧姑正对着周辰不停地吐苦水，满脸怨气。 
　　“二哥，我真的要疯了，要疯了。” 
　　看着快要失去理智的巧姑，周辰非但没有安慰，反而是露出了幸灾乐祸的笑容。 
　　“这怨得了谁？谁让你那么大了还不结婚，舅舅他就你一个女儿，他管不了江河，不逼你，还能逼谁？” 
　　巧姑崩溃道：“那也不能这样啊，这才半个月不到，就给我找了三十多个相亲对象，最夸张的是，居然有两个人同时相，太可怕了；二哥，伱不知道，我现在下班了都不敢回家，我现在一看到我爸，就浑身发抖。” 
　　周辰更忍俊不禁了，被家长逼着相亲的事情，他也是经历过的。 
　　不过他经历的相亲，可没有巧姑这么恐怖，为了能让女儿早点结婚，陈金水可真的可谓是‘丧心病狂’了。 
　　同时跟两个男的相亲，他真不知道自己这个舅舅到底是怎么想的，估计巧姑当时尴尬的都能抠出三室一厅了。 
　　“我不是给你在小区留了一套房子吗，你要是不想回去，可以不不回去啊。” 
　　谁知巧姑打了个冷颤，一脸苦涩的说道：“我要是不回去，我爸他估计能带人直接过来，我可受不了。” 
　　别说是巧姑这样性子软弱的女人，就算是性格强势的女人，在面对家里父母的逼婚，恐怕除了躲，也没有太好的办法。 
　　“那么多男的，你就一个都看不上？” 
　　陈金水找的那些人，不能说全是成功人士，但也都不算差。 
　　巧姑摇摇头：“不是看不上，就是觉得不对，不想跟他们相处下去，我现在都不想谈恋爱。” 
　　周辰也是有些头疼，他算是看出来了，巧姑是有点恐婚。 
　　一方面是被陈金水不断逼迫，一方面是陈大光的变化，这导致了她现在都不想结婚，更不想谈恋爱了。 
　　“不想谈恋爱，难不成你想孤独一生？” 
　　“我，我不知道。” 
　　巧姑支支吾吾的说道，她也不知道自己到底怎么想的，总之就是，现在她不想相亲，也不想谈恋爱结婚。 
　　周辰看出了巧姑内心的惶恐：“不知道就算了，或许是你的缘分还没到，不想嫁人就不想嫁人吧，一个人未必过不好。” 
　　“啊？” 
　　巧姑一脸惊愕的看着周辰，这是在安慰她吗？ 
　　安慰确实是安慰，但更多的是因为周辰阅历丰富，他见多了单身到老的人。 
　　孤独终生听起来是很可怕，可若是习惯了，也没什么大不了，而且有很多人就喜欢孤独一人。 
　　国内的主观思想还是养儿防老，可这种事情也是有概率性的，谁知道养儿到底是防老，还是气老，如果养出的孩子不孝顺，那还不如不养呢。 
　　结婚也是一个道理，若是找了一个不合适的人，天天吵，天天闹，一刻都不得安宁，那还不如一个人过呢。 
　　只是这样的话，周辰并没有跟巧姑说，万一真的把巧姑带歪了，他那个舅舅能跟他拼了。 
　　骆玉珠是在小周鸿上幼儿园之后，就再一次出山，让周辰在商贸城给她找了个铺面，做起了生意。 
　　骆玉珠本来的打算还是卖袜子，但可惜的是，因为陈江河成为了袜厂的厂长，陈家村有不少人都从袜厂进货，在商贸车或者路边摊卖起了袜子。 
　　所以骆玉珠只能放弃卖袜子这个想法，周辰是想要帮忙的，可骆玉珠性格倔强，不让周辰帮忙，非要自己做。 
　　最后骆玉珠选择了买首饰，就是那种廉价的首饰，而且她也没跟周辰要钱，只是用平时攒下来的钱当本金进货。 
　　周辰见骆玉珠不想让他帮忙，也就没有帮忙，既然骆玉珠这么有信心，他也想要看看骆玉珠能做到什么程度。 
　　事实证明，骆玉珠的确是做小商品生意的料，不到一年，生意就做的非常红火。 
　　虽然有周辰帮她挑了一个好位置的原因，但也要她有天赋，有能力，才能够把生意做红火。 
　　周辰其实是有心想要跟骆玉珠生三胎的，毕竟他的支线任务还没有完成，只不过他看骆玉珠做生意那么开心，一时之间也不想扫她的兴，就任由她做生意，孩子的事情，随缘吧。 
　　时间来到了九十年代，周辰也是年过三十，大儿子已经快要上一年级，小儿子也是快要上幼儿园大班了。 
　　陈江河负责的袜厂，现在的效益是越来越好了，江河牌袜子，已经开始畅销全国，慢慢的抢占国内的份额。 
　　袜厂的盈利，也是给周辰带来了收入，虽然那些收入周辰看不太上，但他对陈江河还是很满意的。 
　　就在九一年的时候，陈江河给周辰带来了一个消息，说是杨氏集团的人想要跟他洽谈，入股袜厂。 
　　周辰听到后顿时眼睛一亮，既然提到了杨氏集团，那就说明陈江河还是遇到了杨雪。 
　　于是周辰就前往了袜厂，随后就见到了杨雪。 
　　“二哥，这是杨氏集团的代表，杨雪。”陈江河主动给周辰介绍杨雪。 
　　周辰只是粗略的打量了一下杨雪，杨雪长得的确挺漂亮的，身材也很不错，二十多岁的年纪，浑身上下都散发着自信，他跟杨雪握了下手。 
　　“杨小姐，你好，很高兴见到你。” 
　　杨雪也是大大方方的说道：“周先生，你好，早就听江河提起过你，他说你是他最佩服，最崇拜的人。” 
　　“江河？” 
　　周辰冲着陈江河促狭的笑了笑，陈江河顿时一脸尴尬，双手都不知道怎么放了。 
　　“谈不上，我听江河说，你是代表杨氏集团，想要跟我谈合作？” 
　　杨雪道：“我们杨氏集团的确是有这个意思，不过负责跟周先生谈的人并不是我。” 
　　她虽然是杨氏集团的大小姐，但现在还没有正式接手杨氏集团的生意，谈判这种事情也不是她擅长的，所以她父亲自然不会让她跟周辰谈判。 
　　周辰笑道：“那也没关系，能认识杨小姐，也是一件值得高兴的事情，不知道杨氏集团准备什么时候开始谈？” 
　　“随时都可以。” 
　　“马上就中午了，不如这样，我们吃过午饭之后再谈，如何？” 
　　“好，那就听周先生的。” 
　　周辰点点头，然后对陈江河吩咐道：“江河，你去定个饭店，把杨氏集团的人安排好。” 
　　陈江河立刻道：“二哥，你放心，我都已经安排好了。” 
　　下午，周辰和陈江河，就跟杨氏集团的代表进行了谈判。 
　　其实周辰之所以收购袜厂，就是因为骆玉珠，所以他自然不可能把袜厂的控股权交给杨氏集团。 
　　而杨氏集团作为现在国内最顶级的集团公司，在谈合作的时候，非常的强势，一定要掌握绝对的权力，就是要绝对的控股。 
　　于是乎，双方谈的并不顺利，来来回回几个小时，双方都不愿意退步，最后可以说是不欢而散。 
　　周辰在袜厂这边待了几天，跟杨氏集团的人交涉了好几次，但始终都没有谈拢。 
　　最后周辰也懒得跟杨氏集团的人扯皮，把权力交给了陈江河，让陈江河谈，但他的底线还是那样，然后他就回到了义乌。 
　　周辰跟陈金水一起喝酒，笑呵呵的对陈金水说道：“舅舅，我刚刚跟江河见过面，他身边有个女人，我估计很快就能听到他的喜讯了。” 
　　陈金水重重的叹了口气，过去那么多年，他早就已经没有了撮合陈江河和巧姑的心思，现在他只想着这两个孩子早点结婚，他就满足了。 
　　只可惜，陈江河和巧姑两个人，好像非要跟他作对似的，都不结婚，尤其是巧姑，连对象都不愿意谈，因为这件事情，他都气的进过一次医院了。 
　　“好事，这真的是好事，江河要有着落了，可巧姑，唉。” 
　　“舅舅，你别这样，巧姑她只是没遇到合适的。” 
　　“合适？什么叫合适？我跟她妈给她介绍了多少个了？她现在连看都不看了，我看她非要把我们气死才甘心。” 
　　越说，陈金水就越生气，他已经从陈家镇的镇长位置退下来了。 
　　之前当镇长，非常的繁忙，他虽然也很急女儿的婚事，但好歹还有事做； 
　　可现在呢，他退了下来，每天都很自由，女儿的终身大事，就成为了他们夫妻的头等大事。 
　　“舅舅，放宽心，人都是有逆反心理的，你越是这样逼迫巧姑，她反而越不听话，巧姑她也不是小孩子了，她有自己的想法。” 
　　“哼，我看她的想法就是跟我作对。” 
　　周辰笑了笑，巧姑现在已经被他委以重任，开始负责起商贸城的管理，成长的很快，再也不是当初的村姑了。 
　　在陈金水醉倒后，周辰才离开陈家村。 
　　陈金水也是个脾气倔强的，退休之后就回到了陈家村老家，周辰给他在小区留了套房子，他一次都没有去住过。 
　　周辰也没有强求，只是把那套房子留着，等陈金水老两口什么时候想明白了，随时都可以过去住。 
　　这几年周辰已经很少过问商贸城的事情了，现在商贸城的管理，主要由骆玉珠和陈巧姑负责。 
　　没错，骆玉珠在铺面卖了一年多的小商品后，就没再做了，而是接了周辰的班，成为了商贸城的负责人，周辰在带了她几个月后，就全权放手了。 
　　之所以会这样，是因为商贸城里的人谁都知道骆玉珠是周辰的老婆，总会被人指指点点。 
　　一开始的时候，骆玉珠不太在意，可是时间长了，她觉得没意思了，于是主动跟周辰说起想要做别的。 
　　周辰一听，顿时就乐了，随后一通忽悠，骆玉珠就稀里糊涂的接了他的班。 
　　所以现在，骆玉珠忙了起来，他反而是闲了下来，每年除了跑几趟香江和国外，其他时候都是在家带孩子，有空的话还到处逛逛和游玩。 
　　九十年代的国内，旅游景点是没有后世多，可很多地方现在还都是纯天然的，所以周辰还是非常感兴趣。 
　　周末，周辰跟大儿子周涛在家里下棋，小儿子在一旁看动画片。 
　　大儿子已经上一年级了，周辰陪他下的是五子棋，周涛虽然小，但五子棋下的并不差，在周辰有意的相让下，倒也是下的你来我往。 
　　就在这时，家里的电话响了，保姆黄姨接了电话。 
　　“先生，是邱副的电话。” 
　　周辰听候，放下棋子，摸了摸大儿子的脑袋：“爸爸去接电话，你去陪弟弟看电视吧。” 
　　“好的，爸爸。”周涛放下棋子，蹦蹦跳跳的跑到了周鸿旁边坐下。 
　　周辰拿起话筒：“英杰。” 
　　“周大哥，我明天要出县，去…………” 
　　听完邱英杰的话，周辰毫不犹豫的点头道：“没问题，那我是开车去接岩岩，还是你送过来？” 
　　“我送过去吧，我这一次出去要好些天，正好收拾些东西，一起送过去。” 
　　“好，那晚上等你过来吃饭。” 
　　“谢谢你了，周大哥。” 
　　“跟我还客气什么。” 
　　邱英杰现在已经升官了，三十岁的县副职，绝对是少之又少，他能升的那么快，除了自己能力出色之后，周辰也是帮了点忙。 
　　还有就是义乌这些年发展的非常快，他进入了市里和省里很多人的视线，作为优秀的年轻干部，又是大学生毕业，所以他才会被提的那么快。 
　　他给周辰打电话，是因为接下来一段时间，他要离开义乌出去考察，所以想要拜托周辰帮忙照顾他的女儿。 
　　说起邱英杰，他算是官场得意，情场失意。 
　　他老婆跟他结婚，生下了邱岩后，根本不怎么管，只顾着学习，在几年前通过考试，成功的出了国。 
　　一出国，就再也没有回来过，连跟邱英杰联系都很少，邱岩是邱英杰一手带大的。 
　　邱英杰父母都已经不在了，他在家的话还能带孩子，可是有事的时候，他不放心把孩子交给别人，每次都会送到周辰家里，请周辰帮忙照顾。 
　　所以邱岩虽然年纪还小，但在周辰这里已经住了很多次，跟周涛和周鸿非常的熟悉。 
　　邱英杰晚上带着邱岩一起来到了周辰家，还拖了一个大的行李箱，都是邱岩要用到的东西。 
　　(本章完)

第795章 邱岩，又是几年后
　　第795章 邱岩，又是几年后 
　　“英杰，岩岩。”邱英杰带着女儿走进别墅，就看到了周辰一家四口都站在门口，周辰率先招呼。 
　　邱英杰颇有些不好意思的说道：“周大哥，玉珠，不好意思，又要麻烦你们了。” 
　　骆玉珠笑吟吟的说道：“邱大哥，你也太见外了，咱们两家的关系，用不着说这些。” 
　　周辰很赞同：“玉珠说的没错，咱们这关系，用不着客气。” 
　　“叔叔好，阿姨好。”邱岩脆生生的叫道。 
　　周辰笑着摸了摸邱岩：“岩岩又长高了，越来越漂亮了。” 
　　邱岩虽然只有六岁，但小姑娘长得的确可爱，继承了父母的优点。 
　　骆玉珠更是蹲下身体，抱着邱岩：“岩岩，那么久没看到阿姨，想不想阿姨啊？” 
　　“想。” 
　　“真乖，阿姨给你做了红烧排骨，等会多吃点。” 
　　“谢谢阿姨。” 
　　刚进屋，邱岩就跟周涛和周鸿玩到了一起，因为邱岩小时候经常被送过来，所以跟周涛和周鸿的关系特别好。 
　　看着女儿跟周辰的两个儿子玩的开心，邱英杰也是非常高兴，同时心里也是很庆幸，能交上周辰这么好的朋友。 
　　这些年，周辰可没少帮过他，他遇到难题的时候，都会找周辰请教，而周辰只要懂的，都会教给他。 
　　自从三年前妻子去了国外，就再也没有回来过，其实他心里很清楚，他的婚姻已经名存实亡了。 
　　但他已经看开了，更何况他还有女儿陪着，即便他知道妻子就是不想带女儿，但他还是心存感激，能有唯一的血脉在身边，比什么都重要。 
　　只不过他一个人带孩子也不容易，主要是他的工作很忙，有时候只能把女儿一个人放在家里，他很心疼，但也没有办法。 
　　好在女儿虽小，却很坚强，而且还有周辰和骆玉珠能帮助他，所以邱岩成长的很不错。 
　　邱英杰也没喝酒，在周辰这里简单的吃了一口，又交代了邱岩几句，就离开了。 
　　“岩岩，晚上阿姨陪伱一起睡，好不好？”骆玉珠温柔的对邱岩问道。 
　　旁边的周涛翻了个白眼，这温柔的态度，一点都不像跟他说话时的样子。 
　　小邱岩摇了摇脑袋：“谢谢阿姨，不过我一个人可以的，我不害怕。” 
　　别看她才六岁，但已经没少一个人睡，有时候爸爸忙到很晚才回来，都是她一个人在家的，一开始的时候还有点怕，可是后来就不怕了。 
　　周辰听到小邱岩的话，轻轻的叹了口气。 
　　这就是家里没有亲人的悲哀，像邱英杰这样的工作者，忙起来的时候，是真的顾不上家里。 
　　就像十几二十年后，很多年轻人结婚都不想跟老人住在一起，觉得老人是累赘，碍眼，会影响他们的生活。 
　　可反过来看，若是没有老人的照顾，一旦有了孩子，对夫妻俩来说，绝对会严重的影响生活。 
　　无论是一个人辞去工作在家带孩子，还是请保姆带孩子，都是一大笔开支。 
　　若是请保姆的话，钱没少，还要担心保姆会不会对孩子好，如果遇到了那种坏保姆，那真的就是灾难。 
　　可若是让自家老人带孩子，就不会发生这种情况，或许有些老人很过分，但绝大多数的家长，还是愿意帮忙带孩子，也会对孙子孙女好的。 
　　“真乖，真是个好孩子。” 
　　骆玉珠有点心疼，看到邱岩，她不由自主的就想到了自己小时候。 
　　小时候她有个很爱她的妈妈，可是自从妈妈去世后，她就像是个没根的孩子一样。 
　　小邱岩比她不幸，但又比她幸运，不幸的是，很小的时候母亲就走了，幸运的是，她有个无比疼爱她的爸爸。 
　　周辰靠着床看书，骆玉珠坐在梳妆台前用化妆品擦脸，她用的化妆品都是周辰从香江给她带回来的，国内暂时还买不到。 
　　骆玉珠已经不是当初那个在路边摆摊的少女，现在的她，是商贸城的负责人，开始朝着都市女强人方向发展。 
　　以前不太敢用的昂贵化妆品，现在已经用的习以为常。 
　　周涛和周鸿都已经跟周辰分房睡了，周涛是早就一个人睡了，而周鸿则是去年刚分开，现在是他们兄弟两人睡一个房间，周涛还能帮忙照看一下弟弟。 
　　“老公，说起来，我还真的是佩服邱英杰，他一个人带孩子，居然还能把岩岩教的那么好，那么懂事，真的是太不容易了。” 
　　骆玉珠是真的喜欢邱岩，她生了两个儿子，虽说也是她一手带大的，但调皮捣蛋就没少过，不像邱岩那么听话懂事。 
　　周辰说道：“岩岩才这么大点，活泼调皮才是天性，懂事是好事，但，唉……” 
　　他没有说下去，因为现在的情况跟以后不一样，现在这个时代，穷人家的孩子都早当家，像邱岩这样五六岁，懂事的孩子，比比皆是。 
　　就拿周涛和周鸿来说，虽然周辰也经常让他们做事，可跟邱岩比起来，他们真的是太幸福了。 
　　骆玉珠哼道：“我还真没见过像岩岩妈妈那么狠心的女人，邱英杰人那么好，岩岩又那么可爱懂事，她倒好，直接抛下丈夫女儿，一个人跑国外去了，国外真有那么好，让她连丈夫和女儿都不要了？” 
　　她自己就是女人，所以她实在是无法理解邱英杰老婆的想法，国外就那么好，好到连丈夫和女儿都能舍得？ 
　　周辰叹道：“现在这个年代，很多人都觉得国外的月亮是圆的，什么都比国内强，所以削尖脑袋想要往国外跑，实际上呢；有几个人能在国外混得好，混不好又不甘心回来，日复一日，年复一年，最后想要落叶归根都做不到。” 
　　这年头，出国的国人，能在国外混的好的，真的是凤毛麟角。 
　　国外赚钱确实比国内多得多，可付出的也多啊，还要受到当地人歧视的目光，受人欺负，心态不好的话，是真的能崩溃。 
　　“所以啊，我就想不通她是怎么想的，一家人在一起才是最幸福的事情。” 
　　“一个人一个想法，我们觉得一家人生活在一起最幸福，可能别人就觉得自己过得好就行，只要自己能过得好，就可以舍弃一切。” 
　　“哼哼。” 
　　骆玉珠不屑的哼了两声，“明天我不去上班了，咱们开车带三个孩子出去玩一圈。” 
　　“好啊，我没意见。” 
　　翌日一早，周辰和骆玉珠就把三个孩子收拾好，然后开车带着他们出门游玩去了。 
　　………… 
　　时光如梭，白驹过隙，一转眼又是几年过去。 
　　几年的时间，全国各地都是变化很大，义乌更是比起十几年前，发生了翻天覆地的变化。 
　　现如今的义乌已经是全国闻名的小商品批发中心，想要大量批发各种小商品，到义乌绝对是首屈一指的选择。 
　　义乌的小商品商贸城，如今已是人满为患，每空出来一个门面和摊位，都有很多人拥抢，就算是位置不好的摊位，也都是租了出去。 
　　商贸城周围的第一个小区，房子早在几年前就已经全部卖完，后来周辰又在周围开发了两个小区。 
　　因为有了房贷的出现，所以新开的两个小区，房子才刚开始盖，都已经卖出了大半，等房子盖好后，就已经销售一空了。 
　　要说义乌现在人流量最大的地方是那里，那一定就是小商品商贸城周围。 
　　当初周辰盖商贸城的时候，就规划了很大的一片土地，后来义乌虽然也有其他人盖了差不多的商贸城，但都没有这里大，人流量也是远远不及这里。 
　　骆玉珠挺着肚子，从柜子里拿出了衣服。 
　　“明天开家长会，你就穿这身衣服去。” 
　　“好。” 
　　周辰点点头，周涛和周鸿都已经上小学了，周涛更是已经五年级了，明天周涛要开家长会，后天周鸿开家长会。 
　　以前这种事情都是骆玉珠去的，不过现在骆玉珠怀了身孕，所以这个光荣而伟大的任务，自然就要交给周辰去了。 
　　“之前跟你说的袜厂，你考虑的怎么样了？” 
　　骆玉珠的手一顿，几年前，周辰跟她说了袜厂的事情，对于周辰私下里买下袜厂，她是真的很感动。 
　　周辰说如果她想要袜厂的话，可以去负责袜厂，不过被她给拒绝了。 
　　她去袜厂看过，比起当年，袜厂发生了很大的变化，不过她和母亲画亲子画的房子还在。 
　　一年前，陈江河跟杨雪结婚了，不久前杨雪的父亲去世，陈江河不得不离开袜厂，去杨氏集团帮杨雪。 
　　至于袜厂，则是交给了陈江河的左膀右臂小蒋，小蒋没有陈江河的能力，但做个守成的厂长还是可以的。 
　　骆玉珠说道：“推吧，为了袜厂的发展，这是必须要经历的。” 
　　虽然那面墙对她而言意义重大，但现在她有了幸福的家庭，母亲看到了，一定会非常开心。 
　　周辰点点头，道：“好，到时候我会让人找到那块砖头。” 
　　第二天周辰去开家长会，被周涛的班主任一通表扬，因为周涛的成绩非常好，常年霸占班级的第一名，而且还是班长，这样的学生，自然是最受老师喜欢的。 
　　不过去给周鸿开家长会的时候，就不一样了，比起周涛的班长第一，周鸿虽然成绩也不错，但就是个调皮捣蛋的能手，在学校里可没少惹事。 
　　班主任反复跟周辰叮嘱，让周辰回去好好教育，饶是周辰，当时也是颇为尴尬，回去之后逮着周鸿就收拾了一顿。 
　　几天后，周辰将一块砖头放到了骆玉珠面前。 
　　“你看看，应该就是这块吧。” 
　　骆玉珠看到这块砖头，眼眶一下子就红了，时隔多年，她又想起了自己的母亲，那个世界上对她最好的母亲。 
　　许久之后，骆玉珠才抱紧周辰：“老公，谢谢你，谢谢你为我做了那么多。” 
　　周辰也是抱紧骆玉珠，柔声道：“你是我老婆，我不对你好，还能对谁好？” 
　　虽然他一开始对骆玉珠好，是因为骆玉珠像他以前的妻子，但结婚十多年，他早就把骆玉珠当成了自己的爱人，是这个世界上对他最重要的女人。 
　　男人对自己的女人好，为自己的女人着想，是天经地义的事情。 
　　温存了许久，周辰说道：“今天邱英杰给我打电话，说是周末请我们吃饭。” 
　　“他刚升了副局，喊我们吃饭，是要庆祝吗？” 
　　“应该不是，他是让我们一家去他们家里吃饭，只是家宴，他这个人你还不知道嘛，不喜欢张扬。” 
　　在剧情里，邱英杰此时应该已经不在了，不过有周辰在，此时的邱英杰还活的好好的，也没有得癌症。 
　　现在的义乌已经不是县，而是市，邱英杰现在是商业局的副局长，主要负责招商引资，内外贸易等等。 
　　三十多岁的年纪，没有后台，能当上这个级别的干部，足以说明邱英杰是多么的出色。 
　　“你说邱英杰他都已经离婚好几年了，怎么就没想过再找个人？” 
　　“他是不想让岩岩多个后妈，他现在一心就扑在岩岩和工作上，根本没有重新找的想法。” 
　　邱英杰的老婆在出国后没几年，就选择跟邱英杰离婚了，甚至本人都没有回来，只是寄了份离婚协议。 
　　邱英杰也是个果决的人，知道他们之间早就已经名存实亡，已经无法挽回，所以就在离婚协议上签了字。 
　　骆玉珠叹道：“那么好的男人和女儿都能丢弃，那个女人真的是心够狠。” 
　　这话她都已经不知道说过多少次了，可不管说过多少次，每次想起，还是心中很不舒服。 
　　“别操那么多心了，我反倒是觉得，没有那个女人折腾，邱英杰和岩岩反而生活的更好。” 
　　在老一辈人的眼里，离婚很可怕，但在周辰看来，离婚并不可怕，离婚总比互相折磨的要好吧。 
　　“也是，岩岩真的是个好孩子，性格比我们家涛涛都开朗，将来要是能成为我儿媳妇就好了。” 
　　周辰目光怪异的看着骆玉珠：“你可真会想，涛涛和岩岩才多大啊。” 
　　骆玉珠翻了个白眼：“十岁不小了，再过十几年就能结婚了，我跟你说，媳妇就是要从小培养的好，知根知底的，以后矛盾也少，涛涛要是能跟岩岩在一起，咱们以后可省不少麻烦呢。” 
　　“停，停，这话你在我面前说说就行了，别再孩子面前说。” 
　　“怎么，难道你不想？” 
　　“我想不想有什么用，这是孩子的事情，他们自己做主，咱们做父母的，就别管那么多了。” 
　　“哼，父母不管，那指望谁管？” 
　　跟周辰看开不同，骆玉珠对自己的儿子可是非常的看重，她可不想自己儿子以后找的媳妇跟她不对付。 
　　周辰岔开话题说道：“不说这个了，你说这一次我能不能得偿所愿，多个女儿？” 
　　骆玉珠情不自禁的摸向了自己的肚子，脸上露出了母性的慈爱。 
　　“我觉得有可能，这一胎跟前两胎的反应都不太一样。” 
　　“反应不一样，不一定就是女儿，算了，不管男女都一样，你别给自己压力。” 
　　骆玉珠翻着白眼：“我什么时候给自己压力了？我看是你自己给自己压力，天天在我耳边念叨要女儿，我也是鬼迷心窍，信了你的话，又怀了一胎，把我折腾的要死。” 
　　周辰搂着她，赔笑道：“老婆，知道你辛苦，我给你按摩。” 
　　“就你会哄。” 
　　周末，周辰一家四口，开车前往了邱英杰家赴宴。 
　　(本章完)

第796章 邱英杰和巧姑？陈江河归来
　　第796章 邱英杰和巧姑？陈江河归来 
　　周辰和骆玉珠带着两个孩子，手里提着礼物，高高兴兴的来到了邱英杰家赴宴。可是当他们两人来到邱英杰家里的时候，都是被吓了一跳。 
　　“姑姑。”“姑姑。” 
　　在周辰和骆玉珠还一脸震惊之时，周涛和周鸿看到屋里在忙碌的巧姑，都是十分高兴的叫道。 
　　没错，就是巧姑，邱英杰家里除了邱英杰和邱岩之外，竟然还有一人，而且还是熟悉的不能再熟悉的巧姑。 
　　‘巧姑怎么会在这？’ 
　　周辰觉得自己脑瓜子嗡嗡的，转动僵硬的脖子，看向了身旁的骆玉珠，眼神中满是询问。 
　　巧姑出现在邱英杰家里，很不正常，绝对不是朋友那么简单，如果是真的，那跟巧姑一直在一起工作的骆玉珠，肯定是知道点情况的。 
　　可骆玉珠是真的什么都不知道啊，她感受到周辰询问的目光，同样很震惊的摇了摇头，一脸茫然。 
　　见周辰和骆玉珠不说话，邱英杰和巧姑都是很尴尬，尤其是邱英杰，目光都不敢跟周辰对视。 
　　最后还是邱岩脆生生的叫了叔叔阿姨，才让着尴尬的气氛缓了缓。 
　　周辰也只是短暂的震惊，现在已经恢复了正常，他不动痕迹的扫了邱英杰一眼，然后又看向了巧姑。 
　　“你们是什么时候开始的？” 
　　邱英杰不好意思的回道：“周大哥，我们……” 
　　“停，巧姑，你来说。”周辰强势的打断了邱英杰，目光紧盯着巧姑。 
　　为了巧姑的事情，陈金水老两口愁的头发都白了，三十二岁的大姑娘还没有结婚，这在陈家村，真的是头一例。 
　　周辰和骆玉珠也劝过很多次，但都没什么成效，后来也就懒得说了。 
　　可看看现在，看看眼前，巧姑居然跟邱英杰在一起了，你俩玩灯下黑呐？ 
　　巧姑一脸紧张，小心翼翼的回答道：“二哥，我，我跟英杰已经有一段时间了。” 
　　“一段时间是多长时间？”周辰板着脸问。 
　　巧姑畏畏缩缩不敢回答，虽然这些年周辰对她非常好，可真当周辰发怒，她还是很害怕，她感觉周辰生气的时候，比她爸还要可怕好几倍。 
　　邱英杰这个大领导，此时面对周辰，不知为何，也是有些惧怕，说不出话来。 
　　最后还是骆玉珠推了推周辰，说道：“干嘛呢，摆什么家长谱，巧姑又不是小孩子了，要伱在这里当家长？” 
　　多年的夫妻，周辰当然知道骆玉珠这是为了缓解气氛，换做是别人，他根本不在乎，可巧姑毕竟是他的表妹，是亲人啊。 
　　凭心而论，邱英杰的条件真的很不错，大学生，市里领导，独自带女儿，都能把女儿教的那么好，性格人品那就不用说了。 
　　如果是单身的话，巧姑根本配不上邱英杰。 
　　可关键就是，邱英杰结过婚离过婚，还带个女儿，而巧姑还是黄大闺女，连对象都没谈过一个，跟陈大光也就只是青梅竹马，根本算不上男女朋友。 
　　而且巧姑现在也不算差，不但有工作，而且还是商贸城的负责人之一，在女人当中，算是出类拔萃的了。 
　　如果跟邱英杰在一起的话，那一上来就是要当后妈，这种情况，恐怕百分之九十九的家长都不可能会同意。 
　　骆玉珠当和事佬，对巧姑问：“巧姑，你忙完了没有，我来帮你。” 
　　说着就把巧姑拉近了厨房，邱岩也感觉到了气氛不对劲，拉着周涛和周鸿去了自己房间，客厅只留下了周辰和邱英杰两人。 
　　邱英杰尴尬的笑了笑，然后招呼道：“周大哥，请坐。” 
　　周辰也不客气，走到沙发上坐了下来，邱英杰则是在他旁边坐下。 
　　“周大哥，我跟巧姑的事情，我们不是有意瞒着你，实在是这个事情，我真的不知道怎么说，我跟巧姑也纠结了很久。” 
　　其实他跟巧姑在一起，也是偶然，因为巧姑现在已经是商贸城半个负责人，之前跟他有过很多次交集，时间一长，慢慢的就有了发展。 
　　虽然他也知道这不好，可就是控制不住自己，慢慢的，两人接触越来越多，就顺理成章的变成了这样。 
　　听着邱英杰的解释，周辰一声不吭，等邱英杰说完了，他才开口。 
　　“你今天叫我们过来，跟我摊牌，是想要说服我，让我帮你们？” 
　　邱英杰面露尴尬：“你说的没错，周大哥，金水叔的脾气我们都知道，如果让他知道了我跟巧姑在谈朋友，肯定会非常生气。” 
　　“你们也知道啊？” 
　　周辰一句话，让邱英杰更尴尬了：“周大哥，感情这种事情，真的很难控制，我真心待巧姑，巧姑也是真心对我，可我也知道，想要跟巧姑在一起，并不容易，但我也相信，只要我跟她齐心一致，一定能解决任何困难。” 
　　周辰平静的看了他许久，最后说道：“我虽然是巧姑的表哥，但她的婚姻大事，我是插不了口的，你想要跟巧姑在一起，必须要我舅舅他开口才行。” 
　　“周大哥……” 
　　“别说让我帮忙劝，别的事情我劝说还有可能，但是这件事，我的话一点用都没有，需要你们自己去说。” 
　　邱英杰有些失望，但还是感激道：“周大哥，谢谢你能理解我们。” 
　　“我理解你们没用，算了，今天就不要说这些了，吃饭吧。” 
　　因为巧姑的突然出现，这顿饭吃的不算尽兴，除了三个孩子很开心，其余的周辰几人，都是怀揣心事。 
　　巧姑在饭桌上倒是跟周辰热情的说话，不停地道歉。 
　　周辰倒也没有真的生气，毕竟他们只是兄妹，而且巧姑都年过三十了，再想找对象，也没有那么容易，如此一来，跟邱英杰在一起，也未尝不是个选择。 
　　只是今天事出突然，一点征兆都没有，所以才会把周辰和骆玉珠都吓了一跳。 
　　回去的路上，骆玉珠面露感慨。 
　　“真是没想到啊，我天天跟巧姑在一起工作，居然没发现她竟然跟邱英杰谈对象了，他们捂的也太严实了。” 
　　“别说是你没想到，就算是我，也是万万没想到，邱英杰，巧姑，他们居然能在一起，真的是，呵呵……” 
　　周辰也是摇摇头，邱英杰跟巧姑，他真的是没想到，这两个人居然能在一起，太荒谬了。 
　　但事实就摆在眼前，不信也得信。 
　　骆玉珠忽然笑道：“这下倒是有好戏看了，就你舅舅那个性格，若是知道了巧姑跟邱英杰在一起，估计会气得发疯。” 
　　周辰：“我听着你怎么有种幸灾乐祸的感觉。” 
　　“没有，哪有啊，我只是想起了当初，他是怎么反对我们两个在一起的，还说你跟我结婚，会拖累你，不幸福什么的；现在呢，我们不是照样过的挺幸福，所以我想要看看，这一次变成了他的女儿，他会怎么阻止。” 
　　周辰无语，女人果然都是记仇的，都已经过去了十来年，还记得当初的事情。 
　　“这话你在我面前说没关系，可千万别再我舅舅面前说，他现在可是个病人，经不起刺激。” 
　　“我又没想气他，这一次是他女儿巧姑，我觉得他们摊牌的时候，你最好也去看着，就算老头子气晕了，有你在旁边，还能及时抢救。” 
　　“你就不能盼着点好？” 
　　虽然嘴上这么说，但是周辰也很清楚，骆玉珠的担心不无道理，就陈金水那个脾气，若是知道巧姑跟邱英杰在一起了，绝对会气疯了。 
　　他就这么一个女儿，三十出头了还没结婚，他本就觉得脸上无光，现在要是再找了个单亲父亲，他那么好面子的人，结果真的是难以判断。 
　　“爸爸，妈妈，姑姑是要跟邱叔叔结婚吗？” 
　　坐在后排的周涛，忽然开口问道。 
　　周辰和骆玉珠对视一眼，随后都是大笑起来。 
　　“小屁孩，这不是你需要考虑的事情，你好好学习吧。” 
　　周涛说道：“我是听邱岩说的，她说姑姑要当她妈妈了，而且妈妈，我已经长大了，不是小孩子了。” 
　　“人小鬼大。” 
　　骆玉珠回头给了周涛一下。 
　　“这个事情你们千万不要说出去，尤其是不能跟舅爷说，知道吗？” 
　　“知道了，妈妈。” 
　　………… 
　　几天后，周辰接到了陈金水的电话，在电话里，陈金水就对着他大骂了一顿，然后又开始骂邱英杰和巧姑。 
　　原来巧姑并没有等周辰一起回去说，而是先跟父亲陈金水说了，然后就遭到了陈金水的大骂，甚至还动手打了她。 
　　后来邱英杰上门赔礼，也被陈金水打了一顿，闹的是一片混乱。 
　　周辰一脸无奈，他都已经跟他们说了，回去的时候跟他说一声，可这两人倒好，都不跟他商量，就跟陈金水说了。 
　　还好陈金水生气归生气，打人也打了，但是并没有气出什么问题。 
　　这种事情周辰也帮不了什么忙，只能任由他们自己处理。 
　　为了这个事情，巧姑跟陈金水大半年都没怎么说话，至于巧姑跟邱英杰的事情，没有陈金水点头，他们也不敢乱来。 
　　这件事情直到一年半后，才算是解决，最终还是陈金水没有拗过女儿，只能同意她嫁给邱英杰。 
　　邱英杰跟陈金水多番保证，再加上陈金水气慢慢消了，事后想想，邱英杰人品能力都不错，既然无法改变，那只能把女儿嫁给他。 
　　于是，巧姑嫁给了邱英杰，不过他们的婚礼并没有大办，只是喊了两家的亲戚朋友一起吃了顿饭。 
　　其实这对巧姑来说，是真的很亏，毕竟她是第一次结婚，连个像样的婚礼都没有。 
　　不过巧姑为人实在，也不好面子，对于这一点，她倒是没有什么想法，一切都听邱英杰的。 
　　97年，对于全国人民来说，都是一个大日子，在这一年，离家许久的香江，终于回到了祖国的怀抱，挂上了国旗，成为了祖国的特区。 
　　改开也已经十几年了，全国的经济得到了迅猛的发展，全国人民的生活水平也是得到了极大的改善。 
　　也就在这一年，陈江河回到了义乌，昔日的三人组，再次聚在了一起。 
　　“江河，你怎么想的，杨氏集团那么大的公司，你为什么要回到义乌发展？” 
　　三人碰了杯酒，邱英杰不是很理解的对陈江河问道。 
　　陈江河不但是杨雪的丈夫，还是杨氏集团的总经理，位高权重，杨氏集团又是资产过亿的大公司。 
　　可陈江河好好的杨氏集团总经理不当，居然说想要回义乌开公司，这就让他不能理解了。 
　　陈江河笑呵呵的说道：“义乌这些年发展的很不错，我觉得这里有商机，所以才想要回来。” 
　　邱英杰和周辰对视了一眼，然后笑着说道：“呵呵，我看不见得，不会是跟弟妹闹矛盾了吧？” 
　　“哪有，没有的事，你们可别瞎猜，我跟杨雪好着呢，根本不是你们想的那样。”陈江河立马狡辩。 
　　周辰也是调笑道：“我们就是随口一说，你这么着急狡辩干嘛，寄人篱下的感觉不好受吧？” 
　　陈江河闻言，嘴角抽了抽：“二哥，没你说的这么夸张，我只是觉得，杨氏集团毕竟是杨氏集团，我还是想要做自己的公司。” 
　　他跟杨雪结婚后不久，就从袜厂离开，前往了杨氏集团，帮助杨雪掌控杨氏集团。 
　　这几年间，他和杨雪没少跟杨氏集团的那些股东和高层斗智斗勇，陈江河是有能力，但在杨氏集团，他毕竟是个外人。 
　　就算他成为了杨雪的丈夫，可杨氏集团那些老一辈人，连杨雪都能糊弄，更别说是他了。 
　　为了能帮杨雪掌控杨氏集团，他们绞尽脑汁，最后了几年，靠着他的帮忙，杨雪才渐渐的掌控了杨氏集团，成为了杨氏集团真正意义上的董事长。 
　　只不过这几年，他也看清了一件事，杨氏是杨氏，而他姓陈，就算杨雪掌控了杨氏集团，可他做起事来，还是束手束脚，公司上下对他不服气的大有人在。 
　　所以陈江河考虑了许久，最后还是做出了决定，离开杨氏集团，开创自己的事业。 
　　而在他看来，义乌就是他开创自己事业的最好选择，因为他年轻的时候就跟小商品打交道，对于这一行业非常精通。 
　　周辰问：“那你想好做什么了吗？还是做小商品贸易，需要我在商贸城给你腾个位置吗？” 
　　陈江河摇头道：“我准备开公司，就像你以前教我的，从生产到销售，打造自己的品牌。” 
　　周辰点点头：“想法不错，既然这样，那我这个做哥哥的肯定要支持你，那边的袜厂就交给你了。” 
　　“啊？二哥，这怎么能行，那个袜厂是你的，当初杨氏集团想要你都没给，怎么能给我呢？” 
　　“那个袜厂对我来说已经不重要了，交给你，我放心，更何况也不是免费交给你的，我还是会持有股份的。” 
　　将骆玉珠的那块亲子画板砖拿回来之后，周辰对那个袜厂就已经没有了想法，正好陈江河回来了，交给陈江河，他还落了个轻松。 
　　周辰拍了拍陈江河的肩膀：“别犹豫了，咱们兄弟用不着想那么多，你要是还拿我当哥，就听我的。” 
　　袜厂现在也就几百万价值，对周辰来说，真的不算什么，把它交给陈江河，也算是物尽其用。 
　　邱英杰在一旁也是劝道：“江河，你就听他的吧，那个袜厂对现在的他来说，根本没多大用，他都不怎么去管理。” 
　　现在邱英杰娶了巧姑，也算是陈家人了，所以他们三人的关系更加亲近。 
　　陈江河犹豫片刻，最后还是答应了。 
　　“那好吧，二哥，那我就听你的，不过你的股份还是不变，我就是负责管理。” 
　　周辰没计较那么多，又问道：“这些我不管，你自己安排吧。” 
　　聊完了公事，又开始聊家常。 
　　陈江河对邱英杰问道：“邱大哥，我听说巧姑有了身孕，现在她还好吧？” 
　　听到陈江河的称呼，周辰忽然笑了：“江河，真要算起来的话，你现在是他哥，毕竟他娶了巧姑，你又是巧姑的哥哥，他跟着巧姑叫你哥，也是理所应当的事情。” 
　　邱英杰顿时面露囧色，陈江河也是怔住了，两人的表情让周辰高兴的大笑起来。 
　　“哈哈……” 
　　邱英杰说道：“巧姑现在挺好，白天的时候都是她妈负责照顾，再过几个月就能生了。” 
　　邱英杰和巧姑结婚也有一段时间了，不久前巧姑怀了身孕，这把陈金水老两口高兴的啊，还没到两个月，陈二丽就过去照顾了，白天帮忙做家务，晚上则是回去照顾陈金水。 
　　剧情里的陈二丽没什么戏份，其实她的身体挺好的，最起码比陈金水好，身体健康，没什么大病。 
　　“对了，江河，你跟杨雪结婚也有好几年了吧，怎么一直都没要孩子？” 
　　陈江河叹道：“这不是没办法嘛，这几年尽是忙杨氏集团的事情了，哪顾得上要孩子，不过我们已经在计划了。” 
　　周辰以过来人的身份劝道：“江河，孩子还是要有的，孩子其实也是维系夫妻感情的桥梁，一对夫妻，只有拥有了自己的孩子，才能算是美满。” 
　　他活了那么多年，那么多世界，始终都觉得，人还是要有后代，丁克家庭想要走到最后，真的是太难太难了。 
　　(本章完)

第797章 千禧年后，孩子都长大了
　　第797章 千禧年后，孩子都长大了周辰之所以劝说陈江河生孩子，一方面是真的为陈江河考虑，另一方面则是为了自己的任务。 
　　若是杨雪连自己的孩子都没有，那还能叫幸福人生吗？ 
　　陈江河这顿饭之后不久，先是去了一趟袜厂，整合了袜厂之后，就开始忙碌自己开公司的事情。 
　　他在杨氏集团当了总经理好几年，历练已经足够，管理过杨氏集团这么大的集团公司，再回来开自己的公司，难度自然要比从零开始简单的多。 
　　陈江河的公司以自己的名字为名，江河有限公司。 
　　之后陈江河就一心扑在了自己的事业上，每年跟杨雪在一起的时间很短，很多时候都是杨雪亲自来义乌找他。 
　　而几年前，周辰也终于如愿以偿，在骆玉珠怀胎十月后，生下了一个女孩，这意味着他终于有了女儿，也终于完成了家有儿女的支线任务，首先获得了一部分奖励。 
　　这让周辰非常的高兴，在女儿满月的时候，邀请了所有的亲朋好友，大大的庆祝了一番。 
　　就算是周辰的那个便宜的大哥大嫂，也都是厚着脸皮上门，还包了红包，送了礼物。 
　　说起周辰的大哥周勇，自从当年跟周辰闹翻了以后，凄惨的过了两年，最后见求周辰没用，他们直接换了策略，求到了陈金水和巧姑身上。 
　　最后还是心善单纯的巧姑，见大家都是亲戚，有血缘关系，利用自己的权力，给周勇和赵春在商贸城弄了个摊位。 
　　之后周勇夫妻就在商贸城摆摊生活，等周辰知道这个事情的时候已经迟了，因为周勇打着周辰的名义，已经在商贸城混的非常好了。 
　　但他可不是以德报怨的圣人，后来好几次周勇夫妻弄虚作假，被他安排的人逮到，直接被当做了反面教材，赶出了商贸城。 
　　虽然因为这件事情，周辰被很多人私底下嘲讽冷漠无情，六亲不认，但也有很多人觉得周辰公平公正，维护正义。 
　　不管别人怎么看自己，最起码周辰自己心情舒爽了，他就是这么一个睚眦必报的人，被人对他好，他就对人好，别人若是欺负他，他也不会任由欺负，反而会更加凶狠的回报。 
　　活了那么多年的他，越发的认清，所谓的退一步海阔天空，那都是放屁。 
　　真正的名言是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。 
　　除非你真的想要做一个普通的底层人士，不然的话，你要是想往上爬，变得更有钱，生活的更好，那就必须要认清一点，这个社会就是弱肉强食的世界。 
　　或许有人会觉得他的这种想法不对，可周辰却坚定自己的意志，这是他活了几百年总结的经验。 
　　巧姑跟邱英杰在一起后，生下了一个男孩，最高兴的不是邱英杰，也不是巧姑，而是陈金水老两口。 
　　不仅仅是因为他们有了外孙，更是因为，邱英杰为了感谢他们老两口把女儿嫁给他，同意让儿子姓陈。 
　　周辰知道这个事情的时候，也是十分震惊，心中感慨，邱英杰这人真的是没话说，如果换做是他的话，自己唯一的儿子不跟自己姓，他绝对是不同意的。 
　　陈金水在经历过这件事情后，对邱英杰的看法也是烟消云散，现在这对翁婿关系好的不得了，周辰这个亲外甥都不吃香了，比不上亲外孙和女婿了。 
　　看到他们一家现在这么和谐，周辰也是十分欣慰，最起码他的出现，改变了‘鸡毛飞上天’里很多人的悲惨结局，都朝着好的方面发展了。 
　　为了照顾跟自己姓的亲外孙，陈金水终于放下身段，来到了周辰他们小区，就在巧姑房子的楼下住下来，这是周辰早就给他们留好的房子，跟巧姑的房子刚好是上下楼。 
　　陈金水不止帮忙照顾外孙，还帮着照顾邱岩这个‘假’外孙女，邱英杰更是不用为家里的事情分心，一心扑在了工作上。 
　　巧姑也是在儿子一岁多之后，就恢复了工作，继续在商贸城管事。 
　　一切都开始往好的方面发展。 
　　一转眼又是几年过去，来到了千禧年之后，国内的发展更是突飞猛进，各行各业都是出现了飞跃式的发展，义乌更是越来越强盛，在全国范围内越来越有名，义乌小商品市场更是在全国各地一个接着一个的开了出来。 
　　不夸张的说，义乌小商品市场就相当于站在风口上的猪，迅速的腾飞。 
　　几年过去了，周辰一家还是坐在商贸城旁边的小区，这些年虽然越来越有钱，但他们一直都没有搬过家。 
　　现如今这一片，已经是义乌最繁华的区域之一，有非常好的学校，有大医院，有大型商场，跟义乌市中心相比，也差不了多少。 
　　03年，周辰的大儿子周涛高考，考上了首都的大学，也是周辰昔日念过的大学，北大。 
　　虽然考上的北大，但周辰就只是简单的为周涛办了一场升学宴，只有关系很近的亲戚参加。 
　　这些年，周辰越发的低调，义乌的生意都是骆玉珠在管理，他就在背后出出主意，更多的时间则是用于养生。 
　　他的主线任务是要在这个世界生存四十年，如今才过去二十多年，还有十几年要生存，所以身体必须要养好。 
　　在周涛前往首都上大学的当日，前去送他的人，除了周辰一家四口之外，还有邱岩。 
　　周辰还好，可骆玉珠却十分的不安和不舍，毕竟十多年来，周涛很少离开过她的视线，最多也就是几天。 
　　而现在周涛要去上大学，只有放寒假的时候才会回来，将近半年的时间，她当然不舍了。 
　　“周涛，你现在已经成年了，是大人了，在学校的时候一定要照顾好自己，别让我担心，知道吗？” 
　　骆玉珠强忍着不舍和难过，替周涛整理好衣服，柔声说道。 
　　周涛用力的点头：“妈，伱放心，我一定照顾好自己，你和爸在家也一定要注意休息，别整天忙着工作。” 
　　跟骆玉珠说完话，他又对弟弟周鸿嘱咐道：“小鸿，我要走了，你在家要照顾好妹妹，知道吗？” 
　　周鸿红着眼，从小经常跟哥哥干架的他，今天格外的听话。 
　　“哥，你放心，我也是大人了，我会照顾好妹妹，也会照顾好爸妈，你去了首都也照顾好自己，等我两年，到时候我也去首都，咱们哥俩到时候首都再聚。” 
　　“好，那我就等着你，你可别给我掉链子。” 
　　“放心吧，哥，我没问题的。” 
　　随后周鸿又对自己最疼爱的妹妹周涵说了几句，最小的周涵绷不住，不舍的哭出了声。 
　　“大哥，我舍不得你。” 
　　“傻丫头，多大的人了，大哥过年就回来了。” 
　　跟家里的父母弟妹都说完后，周涛走向了自己青梅竹马的邱岩。 
　　邱岩小时候就经常住在周辰家，后来一家搬到了周辰他们一个小区，距离更近，和周涛周鸿在一起的时间就更长了，她跟周家两兄弟绝对是青梅竹马，跟比自己大一岁的周涛，关系更好。 
　　“岩岩，按照约定，我已经考上了首都的大学，明年就看你的了。” 
　　邱岩十分自信的拍了拍周涛的胸口：“你就在北大等着我吧，明年我就去找你，这一年你可要把首都摸清楚了，等我去了之后，你可是要负责带我到处玩哦。” 
　　周涛一脸笑容的回答：“没问题，等你去了，想上哪里，我都带你去。” 
　　看着周涛跟邱岩一起说的话，比自己一家四口时间都长，本来还很感伤的骆玉珠，顿时不高兴了。 
　　“这个臭小子，这还没开始谈对象呢，就已经这个样子了，要是等他跟岩岩确立了关系，甚至结了婚，还能记住我们吗？” 
　　周辰笑道：“儿子不都是这样嘛，娶了媳妇忘了娘，遇到问题还找娘，你以后慢慢习惯吧。” 
　　骆玉珠瞪了他一眼：“我怎么感觉你一点都不在意啊。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“孩子大了，难道你还想着把他绑在身边吗？” 
　　“呵呵，到时候我看小涵要谈对象，要嫁人的时候，你是不是还能这么淡定。” 
　　“只要她能幸福，遇到对她好的人，我有什么不能淡定的。” 
　　如果说是自己人生中的第一个女儿，周辰肯定是很不舍，但他已经有过不止一个女儿，亲手嫁出去了好几个女儿，所以都已经习惯了。 
　　当然，前提是女儿能过得好，如果遇到了人渣，到时候他肯定要让对方知道什么叫做父爱。 
　　骆玉珠不屑道：“就你嘴硬，我到时候看着。” 
　　直到飞机要起飞了，周涛才和邱岩依依不舍的分开，跟周辰几人告别，渐渐地消失在众人眼中。 
　　“走吧，回家。” 
　　周辰第一个回过神，然后唤醒还在发呆的骆玉珠几人，一行人才慢吞吞的离开机场大厅。 
　　回去的路上，骆玉珠开车，周辰对坐在后排的邱岩问道：“岩岩，你爸最近怎么样，我都快一个月没见到他了。” 
　　邱岩皱了皱眉，回答道：“我们刚出差回来，我感觉他最近疲惫的很，叔，您什么时候有空，去我们家坐坐，顺便看看我爸的状况，我和妈都劝他去医院检查检查，可他就不听我们的，我妈说只有你才能劝得动他。” 
　　周辰呵呵笑道：“你爸就是那个脾气，上个月的时候我跟他一起喝过酒，应该没多大问题，我估计肯定是有事熬夜和工作忙的，等过两天你爸在家的时候，我过去看看。” 
　　“谢谢叔。”邱岩听后十分高兴。 
　　数年过去，邱英杰已经成为了市里的副高官，四十二岁的副职，已经是职位很高了。 
　　身处这个位置，邱英杰自然是很忙，因为他是个责任心非常强的人，巴不得一天二十四个小时都能工作才好呢。 
　　周辰也劝过他，像他这样的工作，如果不是他经常帮着调养的话，迟早得生大病。 
　　在这个世界，他的朋友不多，邱英杰算是最好的一个，现在更是成为了亲戚，像那些大学里的同学，虽然也有不少还联系，可见面基本上已经很少。 
　　几天后，周辰和邱英杰约了一起吃饭，跟他们一起的还有陈江河，就在邱英杰家里。 
　　他们三个人基本上每隔一两个月都会聚一次，其实周辰是一直都有空，但邱英杰和陈江河都是忙人，其中邱英杰是最忙的，也是顾忌最多的。 
　　“大哥，江河，有个事情我要跟你们提前说一下。” 
　　巧姑还在厨房忙着，邱英杰忽然表情严肃的对周辰和陈江河说道。 
　　周辰道：“看你的表情，要说的事情不简单吧？” 
　　“嗯，确实不是个小事，前些日子，上面的人找我谈话了，有可能把我调离义乌，去别的城市任职。” 
　　周辰和陈江河闻言，都是面露诧异：“正的？” 
　　邱英杰点点头，道：“是，不过我还在犹豫，因为那里距离我们这比较远，我若是过去了，可能一年都回不来几次。” 
　　陈江河问：“你是担心巧姑和孩子？” 
　　邱英杰叹道：“是，也不是，其实这些年我都没怎么照顾好巧姑和孩子们，反而是巧姑和爸妈帮忙照顾孩子，两个孩子的生活中有没有我，并没有太大区别；主要是我舍不得孩子，我现在虽然忙，可最起码随时都可以回来，可若是我去了别的城市，就算想孩子了，也只能通过电话。” 
　　陈江河又问：“那你可以带着巧姑和陈磊一起过去啊，至于岩岩，她明年就考大学了，有我叔和婶照顾，还有我和二哥帮忙，没问题的。” 
　　邱英杰苦笑道：“我也想啊，可巧姑跟我过去，肯定要吃苦受累，磊磊还小，又是爸妈的心头肉，他们要是知道我想要带磊磊走，估计要跟我拼命。” 
　　“说的也是，磊磊可是我叔的心头肉，而且磊磊还这么小，突然换了一个地方，又见不到爷爷奶奶，肯定会不适应的。” 
　　“我的想法是，我一个人，巧姑和孩子留下。” 
　　陈江河看了一眼厨房，低声问：“那你跟巧姑商量过吗？” 
　　“我说了，可她非要跟我一起去，态度很坚决，所以我才为难啊，组织上的决定我违背不了，可家里我也放不下，唉。” 
　　“大哥，你说我该怎么办？” 
　　周辰看着他：“你自己心里已经有了主意，还来问我？” 
　　邱英杰叹道：“我是有主意，可这个决定不容易做啊。” 
　　说到底，他还是想要上进，想要走到更高，为国家，为社会，奉献出自己的一份力。 
　　‘如果是我，肯定选择家庭亲人。’ 
　　周辰心中这么想，但他并没有说出来，他了解邱英杰，知道邱英杰的想法跟自己完全不同。 
　　“我觉得吧，这件事情，你最好把我舅舅老两口，以及巧姑叫到一起，你们一家人好好的商量，而不是跟我和江河请教。” 
　　陈江河赞同道：“对，二哥说的没错，这个事情我们还真帮不了你。” 
　　其实他也是有自己的看法，只不过并没有说出来，他跟杨雪在前年有了自己的孩子，只不过孩子都是由杨雪带养，大部分时间都是在魔都生活，只是偶尔来义乌过几天，而他则是要经常跑魔都，看望妻儿。 
　　自己就是为了事业跟妻儿分开，所以他有自己的想法，但就如周辰所说，这是邱英杰的事情，他虽是兄弟，但也不好发言。 
　　(本章完)

第798章 任务完成，回归
　　第798章 任务完成，回归邱英杰想要在周辰和陈江河这里得到答案，但很可惜，周辰和陈江河都没有给他答案。 
　　邱英杰考虑再三，还是听从了周辰的建议，决定跟妻子巧姑，以及老丈人一家坐下来商谈。 
　　最后的结果就是，邱英杰调往外市后，巧姑暂时先不跟他过去，而是等几年，孩子长大了，再看邱英杰的情况，然后决定要不要过去。 
　　这个结果，邱英杰还是能接受的，他也是考虑许多，既想带妻儿，又担心妻儿跟着他不幸福。 
　　现在这样，其实挺好，他一个人在那里，也能好好的开展工作。 
　　没过多久，邱英杰就离开了义乌，在义乌，周辰又少了一个能一起说话，一起喝酒吃饭的人。 
　　时间缓缓的流逝，周辰在香江的公司越做越大，资产已经达到了数百亿之多，实力也是达到了资本大鳄的程度。 
　　不过这些对周辰来说，已经没有那么重要，以他现在的能力，金钱最大的作用就是帮他笼络人脉，提高自己的话语权，他真正的钱，其实并没有多少。 
　　这些年，义乌的变化也很大，陈江河在义乌的公司，也是越做越大，现在已经成为了义乌的明星企业。 
　　陈江河的公司，主要就是经营小商品，日常用品，五金百货等等，他的公司是义乌这些年发展最快的公司之一，在小商品市场这一方面，已经渐渐地成为了龙头企业。 
　　最重要的是，陈江河的公司不止是卖小商品，还有自己的工厂，自己的品牌，大多数的产品都是他公司自产自销。 
　　而且陈江河的野心还很大，现在已经开始朝着国际市场开发，尤其是欧洲市场，已经一步一步的打通了局面。 
　　周辰这些年虽然不怎么问事，但关于陈江河，他还是关注的，他记得剧情里陈江河出事的时间大概是2005年左右。 
　　虽说现在骆玉珠成为了他的妻子，但陈江河的发展轨迹其实并没有太大的改变，依旧进入了欧洲市场，照这个架势的话，陈江河迟早还是要跟阮氏的阮文雄对上。 
　　三个支线任务，其中一个已经完成，另一个他也做到了极限，完成的可能性很大，剩下的就是第一个支线任务，关于阮文雄的事情，必须要给阮文雄严厉的惩罚，制裁他。 
　　关于阮氏集团的情报，周辰多年前就已经开始打探，现在他知道很多关于阮氏集团的情报。 
　　阮氏集团是阮氏几代人努力的结果，如果说阮氏集团在国内，或者是香江的话，他有的是办法拿捏。 
　　可阮氏集团的跟在国外，周辰这些年因为主线任务，一切都以保证自身的安全为前提，不愿意千里迢迢的去国外，所以他的公司在国外的实力远不如香江和国内，想要对付阮氏集团，还是要慢慢的布局。 
　　就跟剧情里一样，陈江河为了拓展欧洲市场，跟同样有野心的阮文雄碰到了一起。 
　　这日，周辰闲来无事，在家里谈起了钢琴，他已经许久没有弹钢琴了，不过手法倒是没有一点生疏。 
　　悦耳的琴声在别墅内响起，家里唯二的听客就是保姆和小女儿周涵。 
　　“爸爸，你弹的真是太好听了，我最喜欢听你弹钢琴了。” 
　　周涵一脸崇拜的看着周辰，三个孩子，最粘着周辰的人就是她。 
　　在她的眼里，她爸爸就是全世界最厉害的爸爸，世界上就没有爸爸不会的，爸爸无论做什么，都能做到最好。 
　　从小她就跟周辰学习弹钢琴，虽然她天赋一般，但周辰还是靠着高超的技巧，把她培养成了一个不错的钢琴师。 
　　周辰笑着说道：“钢琴就是要多练习，才能掌握的更好，不过你若是以后不准备走这条路的话，也没必要费大量的时间在钢琴上。” 
　　他早就知道自己女儿在钢琴天赋上一般，所以也没想过让周涵走这条路，让周涵学钢琴，更多的是为了培养周涵的气质。 
　　一个女孩子的长相是先天性的，但是气质却可以后天培养，他想要让自己的女儿多才多艺。 
　　就在周辰指导女儿周涵弹钢琴的时候，忽然骆玉珠急匆匆的跑了回来。 
　　“老公，出事了。” 
　　看骆玉珠慌慌张张的样子，周辰疑惑的问：“出什么事了？” 
　　骆玉珠面色凝重的说道：“刚刚杨雪给我打电话，说陈江河在国外被绑架了？” 
　　周辰表情骤变，陈江河不是去魔都找杨雪了吗？怎么跑国外去了？ 
　　“说清楚点。” 
　　骆玉珠道：“我也不知道具体的情况，是杨雪打电话给我，她说是陈江河让她找的伱，现在她正往义乌赶，几个小时之后就能抵达。” 
　　周辰面色沉重，他一直都在等着收拾阮文雄的时机，但这一次陈江河没有跟他说就出国了，倒是让他有些措手不及。 
　　不过他还算是平静，如果陈江河被绑架，是跟剧情了一样的情况，那陈江河暂时应该就不会有危险，毕竟阮文雄想要的是陈江河的公司，除非是万不得已，不然不会真的要陈江河的命。 
　　陈江河要建中转仓的事情，周辰也是知道，只是没想到陈江河节奏这么快。 
　　“好，那你打电话给杨雪，告诉她，不要慌，我在家里等她，江河不会出事的。” 
　　在骆玉珠给杨雪打电话的时候，周辰也是走到了书房，拿起手机，开始拨打电话。 
　　“可以开始了。” 
　　正所谓上梁不正下梁歪，阮文雄能那么肆无忌惮的违法犯罪，说明阮氏集团也不是什么善茬，周辰想要惩治阮文雄，但也没准备放过阮氏集团，准备把他们一网打尽。 
　　杨雪来的很快，看得出来她非常恐慌和紧张，一见到周辰就语无伦次的叫了起来。 
　　“二哥，你一定要舅舅江河，一定要救救他，江河说只有你能救他……” 
　　周辰道：“杨雪，你先别急，咱们慢慢说，既然是绑架要钱，那就说明江河现在还是安全的，你先平静一下，然后跟我说说具体的情况。” 
　　说着，他给骆玉珠使了个眼色，骆玉珠立马明白，开始安慰起杨雪，这才让杨雪慢慢的平复了心情。 
　　能成为杨氏集团的掌权人，杨雪自然也是有一定的城府，但是这一次陈江河出事，她完全没有了平时的雷厉风行，剩下的只是恐惧和慌乱。 
　　杨雪深深的吸了口气，让自己平静下来，然后才开口说道：“今天凌晨的时候，我接到了一个电话，说江河被绑架了，让我集齐五千万美刀的现金去赎人，只有三天的时间，如果时间到了，没有看到钱，就会撕票。” 
　　“我让他们给我听江河的声音，江河跟我说，让我来找你，我不是很明白他的意思，但是我知道，他这么说，一定有他的道理，二哥，你一定有办法救江河的，对吧？” 
　　周辰点点头，道：“五千万美刀，还要现金，这绑匪还真够异想天开的，杨雪，你别急，江河是我弟弟。我会想办法救他的。” 
　　杨雪不知道周辰的计划，急切的说道：“要不我们还是给钱吧，五千万美刀是很多，但我可以变卖杨氏的股份，还有江河的公司，我也想办法变现，实在不行，就去银行作抵押，再不济就去找人借，三天时间，应该还是有些希望的。” 
　　周辰道：“这件事情不能像你说的那么办，把它交给我，几天之后，我保证交给你一个健健康康的陈江河，不过在此之前，你不能轻举妄动，必须得听我的，行吗？” 
　　杨雪有些迟疑的问：“二哥，你准备怎么救江河？” 
　　周辰冷声道：“五千万美刀我可以出，不过你要明白一点，陈江河在国外并没有什么名气，那些外国人却准确的掌握了他的行踪，而且还轻松地绑架了他，并且还报出了五千万美刀这个数字，说明他们对杨氏和江河公司有一定的了解，这也就表明，这一次绑架是有预谋的绑架，而不是临时行动。” 
　　杨雪也是个聪明人，周辰这么一说，她立马明白了。 
　　“你是说，这些绑匪是有人指使的？” 
　　周辰没有正面回答，而是再次问道：“当时就只有江河一个人被绑架吗？” 
　　杨雪回答道：“不是，当初除了江河，还有他的助手，以及一个叫阮文雄的人，他是国外阮氏集团的负责人，跟我们是竞争关系。” 
　　周辰道：“那你现在试着联系一下这个阮文雄，看看能不能联系到。” 
　　杨雪不明白周辰什么意思，但还是点头：“好，我现在就打电话。” 
　　几分钟后，杨雪面色更难看了，因为刚刚的电话她居然打通了，阮文雄已经被绑匪放了，听说是交了钱才被放出来的。 
　　听到这些，周辰心中冷笑，果然还是按照剧情的轨迹发展了，既然这样的话，那就好办了。 
　　“杨雪，你听我说，现在你立刻想办法去筹钱，但是记住了，是做给别人看，并不需要真正的筹钱，至于营救陈江河，就交给我吧，我保证你们很快就能见面。” 
　　“真的吗？”杨雪一脸希翼。 
　　“我保证。” 
　　得到了周辰的再三保证，杨雪才按照他的吩咐，去外面开始筹钱了。 
　　等杨雪走后，骆玉珠一脸担心的对周辰问道：“你真的有办法吗？” 
　　周辰微微一笑，道：“要相信你老公我，我比你想象中的还要厉害些。” 
　　骆玉珠这时也没心情跟周辰开玩笑，双手按在了周辰的肩膀，轻轻的揉捏，安慰道：“别给自己太大压力。” 
　　周辰拍了拍肩膀上的手，柔声道：“没事，我什么大风大浪没见过，这件事并没有你想象中的那么难，大不了就是多出点钱，你也知道，我在香江有公司，五千万美刀虽然不少，但对我来说，还真的不算什么。” 
　　结婚那么多年了，他已经把自己的底细告诉了骆玉珠，骆玉珠虽然不知道周辰到底有多少钱，但也知道非常多。 
　　骆玉珠道：“我相信你。” 
　　………… 
　　几天后，陈江河被顺利的救了出来，其实周辰钱出了，但同时也找了国际刑警，帮忙救出了陈江河。 
　　因为他知道阮文雄的目的是陈江河公司的中转仓，若是只给钱的话，他还真担心阮文雄会愤怒的对陈江河不利。 
　　所以他钱买个平安，又让警方行动，顺利的救出了陈江河，抓捕了绑架犯，同时还收回了那笔钱。 
　　不过接下来的一段时间，才是真正的风暴。 
　　国际媒体报道，说陈江河的绑架是阮文雄所为，然后还公布了各种证据，使得阮文雄一下子就出了名。 
　　因为阮文雄的事情，阮氏集团受到了沉重的打击，以往的那些商业对手，纷纷抓住机会，对阮氏集团发起了攻击，阮氏集团根本抵挡不住，短短时间里，资产就缩水了一大半。 
　　至于阮文雄，那就更惨了，直接被当地警方给抓捕了，在各种证据确凿的情况下，以及他以往所犯下的事情，也是相继被曝光，牢狱之灾是跑不掉了。 
　　如果阮氏集团没有遭遇危机，他们钱或许还能帮助阮文雄，但很可惜，阮氏集团现在都自顾不暇了，谁还有空去管这个导致阮氏集团衰败的罪魁祸首，没有杀了他都算好的了。 
　　………… 
　　时光匆匆，一转眼就来到了2017年，周辰是1977年穿越到这个世界的，所以到了现在，他已经在这个世界待了四十年整，这也意味着，他的主线任务完成了。 
　　完成了主线任务的周辰，总算是送了口气，整个人都轻松了。 
　　这种生存类的主线任务，真的是压力很大，尤其还是四十年那么久。 
　　也就是他身处于都市世界，若是换做古代，或者可能存在超凡之力的影视世界，想要活到四十年，还真的是没那么容易。 
　　四十年期满，周辰没有了压力，接下来他就是陪陪妻子，带带孙子，悠闲的过了几年。 
　　周辰并没有在这个世界待到临终，而是准备提前离开，在这个世界他算是过的不错的，暂时还不想舍弃这个世界，还想着以后有空了，可以在回到这个世界，看看自己的亲人朋友。 
　　“系统，回归。” 
　　结束的有些仓促，主要是这个副本写的不满意，而且受到疫情的影响，有很长一段时间身体不舒服，脑子也不太够用，最后只能匆匆结束。 
　　下个世界已经决定了，《琅琊榜》，之所以写这个，是因为前段时间媳妇一直看这个电视剧，我也看了，觉得很不错，再加上一直写都市，担心有点审美疲劳，所以最终决定了写这部电视剧，希望大家能多多支持。 
　　(本章完)

第799章 再次穿越，琅琊榜
　　第799章 再次穿越，琅琊榜 
　　“系统，打开面板。”宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：25 
　　体质：27 
　　精神：30 
　　敏捷：24 
　　剩余点数：8 
　　技能； 
　　……………… 
　　老骥伏枥：强大的生命力，使宿主的身体素质得到了极强的提升，百岁之前，身体素质不会受到年龄的增长而衰弱。 
　　物品： 
　　穿梭卡x8；剧情卡x3； 
　　鉴定之瞳（左）：具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　通用粮票x962，通用肉票x888，通用布票x1000，通用工业卷x865………… 
　　任务：在当前世界至少生活四十年（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　恶有恶报：不法商人阮文雄为达目的，不择手段，绑架勒索，违法犯罪，此等行为必须严厉惩罚，不能让其逃脱制裁（已完成）；奖励：待领取。 
　　幸福人生：纵观整部剧，杨雪绝对是个悲情人物，一生都未得到幸福，请宿主给予她一个幸福人生（已完成）；奖励：待领取。 
　　家有儿女：当前世界，宿主完成儿女双全的成就（已完成）；奖励：待领取。 
　　看到系统面板上的四个任务都已经完成，周辰很高兴，在‘鸡毛飞上天’这部影视世界待了四十多年，总算没有白费功夫。 
　　这四十年的生存，也让他明白了一个道理，想要活得久，就需要苟起来。 
　　他就是在这个世界足够苟，所以才能顺利的完成任务，没有遭遇到意外。 
　　虽然不苟起来，也可能会完成任务，但他始终觉得，还是苟一点更安全，更有保障。 
　　活得越久，胆子越大，这是一个悖论，实际上对于绝大多数人来说，活的越久，胆子越小。 
　　周辰始终觉得，人类胆子最大的时期，就是孩提时期，那个时候的人，才真的不知道什么叫怕，就没有熊孩子不敢做的事。 
　　反而是到了七老八十之后，胆子越来越小，很多事情都不敢去做，只为了能让自己多活几天。 
　　无数个念头在脑海中闪过，周辰甩甩头，选择了领取奖励。 
　　不过这次的奖励倒是让他十分意外，除了一个新技能之外，其余的奖励居然是额外四点属性点。 
　　每一次穿越世界，完成了主线任务，回归之后，他都会获得四点属性点，一直都没有变过。 
　　这一次任务的奖励居然多出了四个属性点，这让他又惊又喜。 
　　现如今他的身体素质早就超越了普通人，靠着他自己的锻炼，想要提升哪怕一点，都极为困难，所以属性点的重要性就不言而喻了。 
　　四个属性点，就相当于他多完成了一个影视世界的任务，他觉得这个奖励比之前的很多奖励都要丰富。 
　　周辰本来就有四个属性点没加，回归之后又多了四个属性点，再加上任务奖励的这四个属性点，现在一共就有十二点属性点。 
　　他真的想要感叹一句，他的属性点从来没有如此富裕过。 
　　新技能则是一个叫‘讨价还价’的技能。 
　　讨价还价：当宿主进行买卖交易谈判之时，发动此技能，可以价值不等的优惠。 
　　这个技能通俗易懂，就是跟他无论是卖方，还是买方，谈价格的时候，发动这个技能，他都有可能获利。 
　　周辰兴趣十足，这个技能感觉实用性非常强，用更少的钱，买到更好的东西，相信每个人都不会拒绝的。 
　　躺在床上的周辰，并没有感觉到疲惫，他考虑了一番，决定这个月就不休息了，再次开始穿越。 
　　一下子获得了八点的属性点，让他干劲十足，迫切的想要获得更多的属性点。 
　　他一直觉得，若是能把自己的属性点加到足够高的程度，是不是就能变成电视电影里的那些超人一样。 
　　有了这个想法，他的干劲就更足了。 
　　“系统，开始穿越。” 
　　穿越的熟悉感传来，周辰只觉得眼前光芒一闪，再次有意识的时候，他已经穿越了。 
　　耳边传来了无数的呐喊声，以及金铁交鸣般的声音，只是他还没来得及睁开双眼，忽然听到一声大喝。 
　　“小辰，小心。” 
　　“铛！噗嗤。” 
　　紧接着他就感觉到一股巨力袭来，然后身体不受控制的被推倒，身体碰撞到地面的刹那间，他猛地睁开了双眼。 
　　睁开双眼的瞬间，他就被眼前的景象更吓到了，只见眼前无数穿着古代士兵盔甲的人，正用冷兵器在互相厮杀。 
　　刚刚他听到的呐喊声，就是这些人的怒吼声，厮杀声和惨叫声，金铁交鸣般的声音，就是冷兵器碰撞发出的脆响。 
　　更让他震撼的是，地面上躺着无数的尸体，血流遍地，一眼望去，都是在互相厮杀的人群，每时每刻都有人倒下。 
　　饶是周辰穿越过无数个世界，可是看到这一幕，如此血腥残忍的画面，也是觉得震撼和难以置信。 
　　“这是古代战场，我穿越到了古代？难道这一次是古装影视世界吗？” 
　　周辰知道这并不是他眼，肯定是自己穿越到了古代背景的影视世界，而且还是穿越到了最危险的战场上。 
　　“玩大了。” 
　　周辰感觉到身体冰冷，虽然他的身体素质已经超过了普通人，但是在这种古代战场上，真的厮杀起来，也就是一刀的事情，如此危险的处境，他怎么可能不紧张。 
　　在他还处于震撼当中的时候，突然一个穿着红色铠甲，手持长刀的少年快步的冲到了周辰面前，扶住周辰的肩膀。 
　　“小辰，你怎么回事？刚刚为什么没有反应？” 
　　少年语气急切，可以看出，他跟周辰的关系极好。 
　　因为周辰穿越的时候，他正在战场之上厮杀，他穿越过来的瞬间，停止了手上的动作，以至于被敌人找到了破绽，差点就要被敌人杀死，幸好这个少年及时过来营救，才保住了周辰一条命。 
　　周辰看着眼前这个扶住自己，浑身是血的少年，对方的面容和关心让他有着非常的熟悉感。 
　　就在这时，突然有无数的记忆浮现在他的脑海中，让他情不自禁的痛呼一声，用手扶住脑袋。 
　　这种情况他很熟悉，这是他接收了太多的记忆，脑子一时之间承受不住，他立刻沟通系统，开始为自己加点。 
　　加了两点精神之后，脑子不舒适的感觉才慢慢平复。 
　　而身旁的少年见到周辰忽然捂住脑袋痛呼，更加的紧张：“小辰，你怎么样？” 
　　见周辰没有答复，突然一个敌人冲杀过来，他一手扶着周辰，一手猛地挥刀，将地方士兵斩杀。 
　　“卫峥！”少年忽然大喝一声，没多久，一个同样浑身是血的将官跑了过来。 
　　“少帅。” 
　　卫峥先是喊了一声，随后看到少年扶着的周辰，紧张的问：“阿辰他怎么了，受伤了吗？” 
　　被称为‘少帅’的少年，点点头，道：“小辰可能被打到了脑袋，你保护好他，我率领赤羽营去帮父帅。” 
　　“是，少帅，阿辰交给我吧。” 
　　卫峥上前扶住周辰，少年松开手，有些不舍的看了眼周辰：“小辰，保护好自己。” 
　　说完，就准备离开，可就在这时，周辰忽然睁开眼，大声说道：“小殊，伱也保护好自己。” 
　　林殊听到周辰的话，顿时大笑道：“放心吧，我们可是赤焰军，所向无敌的赤焰军，这次一定能全歼大渝的皇属军。” 
　　目视着林殊骑马离开，周辰表情复杂，而旁边的卫峥和几个赤羽营的士兵则是保护着周辰，跟敌人厮杀缠斗。 
　　周辰此时已经接收了‘自己’的记忆，明白了自己到底穿越到了一个什么样的世界。 
　　‘琅琊榜！’ 
　　现实世界当中，一部曾经大火的古装架空电视剧，一部讲述复仇伸冤的电视剧，其实从某种意义上来说，也可以说是一部偏爽文的电视剧。 
　　周辰没想到自己居然会穿越到这部影视世界当中，要知道他之前穿越的十几个影视世界，可都是属于都市类型，哪怕是年代最久远的，也不过是七十年代左右。 
　　这一次倒好，直接穿越到了古代，而且还是架空历史的古代，跟现实世界的历史走向差别极大。 
　　更可怕的是，他一穿越居然就是在战场上，刚刚若不是林殊救了他，他可能真的就死了。 
　　他心中大骂系统坑逼，这么危险的穿越，居然也不知道提前通知他，让他准备一下，如果刚刚林殊不救他，他就真的完了。 
　　一想到林殊，他心中又是发冷，因为林殊就是琅琊榜这部电视剧的主角，不过剧情当中他不叫林殊，而是改名为梅长苏。 
　　现在林殊还是林殊，不过接收了记忆的周辰却很清楚，危险很快就要降临，这将会是赤焰军的最后一次对外战役。 
　　他穿越的这个身份，在大梁国当中也是很有地位的，他的名字就叫周辰，刚刚继承了武成侯爵位，是大梁国最尊贵的勋贵之一。 
　　他的父亲周匡跟林殊的父亲林燮，言侯等人都认识，还是非常好的朋友，当初他们一起扶持了大梁当今的皇帝登基称帝，被封为武成候，世代承袭。 
　　不过周匡当初为了扶持梁帝登基受了重伤，后来在一次对外战役中，伤情复发，于数年前就病逝，然后作为周匡唯一儿子的周辰，继承了他武成候的爵位。 
　　年少的周辰很崇拜父亲，从小就喜欢舞枪弄棒，不过学武天赋属实一般，他从小就跟林殊相识，是非常好的朋友，后来更是在赤焰军中历练，这次出征则是成为了赤羽营林殊的副将。 
　　这一次他跟着赤焰军一起抵达边境，跟大渝交战。 
　　到了此时，赤焰军已经跟大渝的皇属军交战了多次，这一次双方都是全军出动，极有可能是最后一战。 
　　想到这里，周辰也就没空去理会脑海中的其他记忆，而是心中提起了十二分的警惕。 
　　他看过琅琊榜这部电视剧，后来更是在斗音上刷到过无数次小视频，所以对这部电视剧的剧情还是比较了解的。 
　　他记得赤焰军覆灭的原因和过程，好像就是在血战了几天几夜，歼灭了大渝的皇属军之后，全军筋疲力竭之时，遭到了谢玉的十万大军偷袭，最终七万赤焰军在梅岭全军覆灭，只有极少的人逃过一劫。 
　　数万大军都被杀光，周辰可不认为自己这个常年生活在安全和谐社会的人，能从这样的战场上活命。 
　　想要不死，就必须要变强。 
　　时间不容周辰考虑更多，毕竟是活了几百年的人，短暂的震惊过后，他迅速的平复心情，开始为自己的性命考虑。 
　　“系统，打开面板。” 
　　因为有卫峥等人的保护，他在这混乱的战场上，暂时能有喘息的机会，所以他才有空查看系统面板。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：25 
　　体质：27 
　　精神：32 
　　敏捷：24 
　　剩余点数：10 
　　技能； 
　　……………… 
　　老骥伏枥：强大的生命力，使宿主的身体素质得到了极强的提升，百岁之前，身体素质不会受到年龄的增长而衰弱。 
　　讨价还价：当宿主进行买卖交易谈判之时，发动此技能，可以价值不等的优惠。 
　　特殊技能（由于宿主初次穿越低武世界，将获得系统额外赠馈）： 
　　天赋异禀（未激活）：宿主获得无与伦比的武学天赋。 
　　物品： 
　　穿梭卡x8；剧情卡x3； 
　　鉴定之瞳（左）：具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　通用粮票x962，通用肉票x888，通用布票x1000，通用工业卷x865………… 
　　任务： 
　　活下去：在这个世界至少生存二十年。 
　　沉冤昭雪（未激活）：与林殊一起为赤焰军翻案，使七万冤魂沉冤昭雪（必须在当今梁帝在位期间完成）。 
　　支线任务： 
　　纵横战场：参与最少十场超过万人的战争，每场战争最少斩杀十人以上。 
　　琅琊榜首：最少在两个琅琊榜上获得榜首之位。 
　　人生就是一场旅行：宿主必须在大梁，大渝，北燕，南楚，夜秦，东海等地留下自己的足迹。 
　　看完系统面板，周辰心中震动，这一次居然有两个主线任务和三个支线任务，而且都不是容易完成的任务。 
　　首先第一个生存任务，必须要在这个世界生活二十年，虽然看起来比上个世界的生存任务时间少了一半。 
　　但问题是，这可是古代架空世界，而且还存在内力武功这样的超常力量，绝对的弱肉强食的世界。 
　　在这个世界生存二十年，绝对要比在上个世界生存四十年要难上数倍。 
　　至于帮赤焰军沉冤昭雪，剧情中林殊就完成了，这个还好，只要不发生意外，慢慢的等待时间就行。 
　　三个支线任务，也不容易，古代战场绝对是最危险的地方，而且还是万人以上的战场，危险程度更增添几倍。 
　　还有第二个琅琊榜首的支线任务，他记得琅琊榜好像有好几个，十大高手榜，十大公子帮，十大富豪榜，十大帮派，十大美人榜，还有没有其他的，他就不知道了。 
　　十大美人榜他肯定没戏，所以就必须要在有限的几个榜单上，登上两个榜首，这真的是太难了。 
　　最后一个支线任务，看似简单，可真的做起来，也没那么容易。 
　　要知道这几个国家可都是互相敌对的，而且古代交通困难，想要分别在几个国家留下自己的足迹，那是非常消耗时间的事情，而前往各国的路上，也肯定会遭遇各种危险，绿林山匪可不是开玩笑的。 
　　不过系统居然额外给了他一个特殊技能，天赋异禀的习武天赋，只不过现在居然未激活，也不知道具体作用有多大。 
　　理清了自己的任务之后，周辰忽然拉住卫峥：“卫峥，我的武器丢了，给我一把刀。” 
　　现在的处境是很危险，可不也是一个可以完成支线任务的机会吗？ 
　　这场战争可不止万人，而是十几二十万人的巨大战役，绝对符合系统支线任务的要求。 
　　(本章完)

第800章 血战沙场，赤焰无敌
　　第800章 血战沙场，赤焰无敌 
　　卫峥直接将自己的佩刀递给了周辰。“我的刀锋利，给你。” 
　　随后又从别的士兵手中拿过了一把刀，在战场这样的地方，长兵器的杀伤力很强，短兵相接的话，刀的作用要比剑的作用强太多了。 
　　周辰虽然只是赤羽营林殊的一个副将，但他还是朝廷世袭的武成候，爵位比起赤焰军主帅林燮都不差。 
　　军中是更讲究战功和实力，可是像周辰这样的军侯，还是会受到尊重的。 
　　“谢谢。” 
　　周辰道了声谢，就接过了卫峥的刀，刀一入手，猛地一沉，随后他就握紧。 
　　他心中惊讶，这把刀估计得有二十几斤，普通人拿起来没问题，可想要挥舞，在战场杀敌，绝对坚持不了多久。 
　　幸好他的体质和力量足够强大，不然的话，他还真的需要换一把轻盈的武器。 
　　想到自己还有十点属性，他考虑了一下，还是没选择立即加点，因为他现在还不知道自己的身体素质跟这个世界的人相比，是强是弱。 
　　还有一个原因，他发现每次加点，在一定程度上可以恢复体力，也能增强伤势的恢复，所以他才留着点没立即加。 
　　杀人，对以前的周辰来说，是个遥不可及的事情，但此时此刻，他没有选择，战场之上，你不杀人，就只能等着被杀。 
　　周辰不用犹豫的就做出了选择，正好身边还有卫峥等人的保护，若是这样都不敢杀敌的话，那他也白活几百年了。 
　　“杀！” 
　　仿佛是为了给自己加油打气，周辰大喝一声，虽然有点傻，可一声大吼之后，心中的紧张确实减弱了许多。 
　　跟着卫峥等人一起，周辰杀向了大渝皇属军士兵，靠着自己的敏捷，避开了对方的攻势，随后双手握刀，使出全力，对着敌人的胸口，猛地一刀力劈华山。 
　　“噗嗤！” 
　　卫峥的刀确实很锋利，一刀下去，敌人的甲衣都被撕裂，周辰清楚的听到了血肉被划开的声音，血液如水一般喷出，溅了他一脸。 
　　一刀毙敌，十分顺畅，不过周辰清楚，这并不是他的能力，而是未穿越前的‘自己’的能力。 
　　未穿越前的他虽然习武天赋一般，但那也是相对于天赋异禀的林殊等人而言，实际上多年的练武，早就有了一身强劲的实力，周辰继承了一切，所以刚刚那一刀砍的很顺畅。 
　　随手抹掉脸上的血迹，周辰发现在杀了一个人之后，自己居然没有半点的不适，鲜血溅到身上，居然也没有觉得恶心害怕，反而有一种杀敌的快意。 
　　战场之上，容不得他考虑太多，他跟着卫峥等人，再次跟敌人厮杀起来。 
　　在杀了几个敌人之后，周辰就适应了这种厮杀，他为自己的适应能力感到惊讶，自己仿佛被战场的杀戮氛围给感染了一样。 
　　不知道厮杀了多久，周辰也记不得自己砍死砍伤了多少敌人，现在就感觉浑身酸痛无比，尤其是挥刀的双臂，更是难受，握刀的双手不停地颤抖。 
　　他不敢大意，立刻给自己加了一点体质，加了一点体质后，明显的感觉到自己恢复了少许气力。 
　　大口的喘着粗气，周辰发现身边的卫峥等人同样是满脸疲惫，他们经历过的战争比较多，体力和意志都远超常人。 
　　可他们已经跟大渝皇属军血战了两天两夜还多，再强的铁人，也都会疲惫，更别说他们已经没有休息的厮杀了好几个时辰，现在还能血战，更多的就是靠着顽强的意志力。 
　　“杀，杀，杀！” 
　　“呜……” 
　　喊杀声和号角声就没停下过，即便是没有经历过古代战争的周辰，此刻也明白了，双方都想要在这一战分出胜负，没有一方愿意撤退。 
　　不能撤退，那还能怎么办，只能继续拼杀。 
　　周辰可不知道什么战术兵法，现在他只知道跟着卫峥等人一起，随着赤羽营的众人一起厮杀，他们杀到那里，自己就跟到哪。 
　　长时间的厮杀，他也不是完好无损，身上多了很多处伤口，但基本上都是皮肉伤，受伤之后只能简单的止血，然后就得继续厮杀，原本就是赤红的铠甲，染上鲜血之后，变得更加血红。 
　　周辰穿越过来的时候是白天，现在已经到了黑夜，但是这场战争依旧没有停止，双方边战边退，战场范围已经拉的极大。 
　　以前周辰不知道什么叫做尸横遍野，血流成河，可现在她知道了，这一切都发生在他眼前。 
　　从一个从未接触过杀人和战争的都市人，只用了几个时辰，就成为了一个杀敌过十的沙场副将，这样的转变，如此的突兀，却又那般的顺畅。 
　　这一刻，他仿佛感觉自己的灵魂和意识都得到了升华。 
　　不过随着天色变黑，周辰也发现了不一样的地方，战场上的厮杀渐渐地被红色的赤焰军主导，大渝的皇属军数量急剧减少，有的是被杀了，有的可能脱力倒下了，还有的可能被吓破了胆，不想就这么死去，当了逃兵。 
　　总之，他这个外行人，也看出来了，赤焰军很快就能胜利。 
　　赤焰军胜利，这本是一件值得高兴的事情，可周辰此时却一点都高兴不起来，因为他知道，就在赤焰军歼灭大渝皇属军之后，就会被谢玉率领的十万大军围剿，最后覆灭于梅岭。 
　　突然间，战场上一阵骚动，随后周辰就依稀的听到。 
　　“主帅已死，降者不杀。”“主帅已死，降者不杀。”………… 
　　怒吼声从一开始只能依稀听见，到后面无数人呐喊，整个战场的人都能听见。 
　　周辰身旁的卫峥等人，听到赤焰军众人的大吼，一个个都是面露狂喜。 
　　“赢了，我们赢了，我们赤焰军赢了。” 
　　在这样最终比拼毅力的战争当中，主帅的阵亡，对一支军队来说，绝对是最沉重的打击。 
　　随着赤焰军的大吼，还在奋战的大渝皇属军，很多都开始出现骚动，慢慢的，越来越多的皇属军士兵放弃的战斗，要么跪地投降，要么扔下武器狂奔，只剩下少部分的军队还在继续战斗。 
　　周辰他们面前的敌军也都是快速的退散和跪地投降，看到这一幕的他，顿时松了口气。 
　　“赢了。” 
　　即便是知道后面还有危险，但看到胜利在望，他还是忍不住感到高兴。 
　　说起来，这还是他活了几百年以来，第一次参加战争，而且上来就是几十万人的大战，也幸好他穿越后身份不错，若是穿越成一个普通小兵的话，恐怕很难在这场战争中活下来。 
　　突然，周辰双腿一软，身体不受控制的往下倒去，一屁股坐在了满是鲜血的地上，他想要双手撑住，却发现双臂已经使不上力气，再也站不起来。 
　　再看看自己的双手，虎口早就已经崩裂，鲜血染红了整个手掌。 
　　身上的盔甲也是破损了大半，刚刚厮杀的时候，根本顾不上疼痛难受，可是现在坐下来后，身上的疼痛让他眉头直皱。 
　　抬头看去，发现战场上有很多跟他一样的赤焰军士兵，都是虚脱倒地，但更多的人则是依旧站着。 
　　战争虽然濒临结束，可敌人并没有被杀尽，还有不少的降军要处理。 
　　“这场仗，最终还是我们赢了，阿辰，现在你知道我们赤焰军为什么战无不胜，攻无不克了吧？” 
　　卫峥在周辰旁边坐下，满脸高兴的说着，只是下一刻，他就疼的发出了‘嘶嘶’的声音。 
　　“嗯。” 
　　周辰轻轻的应了一声，他只是从电视剧里听说过赤焰军的强大，但并没有真正的见识过。 
　　而穿越之前的自己，也不过加入赤羽营一年多，这场与大渝皇属军之间的大战，也只是他经历的第一次大战。 
　　不过赤焰军确实强大，这一次大渝的皇属军可是有二十万之众，可赤焰军只有七万。 
　　七万对二十万，还能几乎全歼，这样的战绩，确实恐怖如斯。 
　　林燮有着这样一支忠心耿耿，所向披靡的军队，也难怪梁帝会恐惧，在明知道可能有问题的情况下，还是下旨剿灭赤焰军。 
　　说到底，还是林燮和赤焰军太强了，再加上祁王在朝廷强大的威望，才会让梁帝下定决心。 
　　卫峥虽然很痛苦，但脸上还是露出了笑容，旁边几个士兵也同样是疲惫中夹杂着高兴。 
　　赤羽营是赤焰军主帅林燮专门为林殊设立的一支军队，由林殊指挥，可以独立行动，赤羽营当中都是以年轻人为主。 
　　“这次我们大胜，回了金陵后，一定能得到丰厚的奖赏吧？” 
　　“那是肯定的，咱们这一次可是挫败了大渝二十万大军，我觉得怎么也要升一级，赏赐更是不会少。” 
　　“那是，咱们林帅可是大梁军中第一人，战无不胜，攻无不克。” 
　　“…………” 
　　听着众人的议论，周辰却一脸阴沉，看得出来林燮在军中的威望，随便一个士兵都对他那么崇拜，难怪赤焰军能众志成城，所向披靡。 
　　这本是一件好事，可偏偏大梁现在的皇帝，是个生性多疑，权力欲望极盛的君主，容不得任何人挑战他的权威。 
　　林燮在军中的威望，祁王在朝臣中的威望，对他来说，就是威胁到了他的权威和帝位。 
　　虽然知道赤焰军的结局，但是周辰并没有想过，冲到林燮面前说出来，他可不是冲动的小年轻了。 
　　莫名其妙的说出这些话，非但不会让林燮相信，反而会引起林燮不满，毕竟林燮本人对梁帝可谓是忠心耿耿。 
　　如果说，他能指挥赤焰军，以他知道的剧情，或许还有机会救下很多人，但很可惜，他没有这个权力。 
　　主线任务是要在这个世界生存二十年，所以无论如何，他都不能在这次战役中死亡，无论如何都要活下去。 
　　如果可以选择的话，他还真的想趁着这个时机离开，可他很快就放弃了这个想法。 
　　赤焰军今日之后就会成为叛军，他可是赤焰军中有名的人，现在他逃离，或许能躲过一时，可他却没有自信能躲着生活二十年。 
　　在周辰胡思乱想之时，浑身浴血的林殊走了过来。 
　　“小辰，伱现在感觉怎么样？” 
　　周辰回答道：“我已经好多了。” 
　　仔细的打量着林殊，之前因为接收记忆，只是匆匆的打量，此刻他才认真仔细的打量林殊。 
　　虽然此时的林殊浑身浴血，但确实难掩其锋芒毕露的气质。 
　　自信，锋芒，朝气蓬勃，英俊帅气，此刻更是彰显出一副张扬霸道的气势。 
　　凭心而论，即便是周辰活了几百年，但是能在十八岁的年纪，就拥有如此的气质，林殊不愧是大梁金陵城最有名气，最锋芒毕露的天才少年。 
　　如果没有后来的事情，林殊绝对能成为大梁最负盛名的名士之一，他日继承林燮的衣钵，甚至青出于蓝而胜于蓝，也未尝没有可能。 
　　林殊露出了开心的笑容：“没事就好，之前你还真的吓我一跳，你要是有什么事，父帅肯定剥了我的皮。” 
　　林燮跟周辰的父亲是至交，把周辰放在赤羽营，除了因为周辰跟林殊关系好之外，也是关照周辰。 
　　林殊对卫峥等人说道：“卫峥，你们去打扫战场，小辰就交给我吧。” 
　　“是，少帅。” 
　　林殊虽然年轻，但在赤羽营也是一言九鼎，就算是赤焰军当中，也是有着很高的威望。 
　　等卫峥等人离开后，林殊才笑呵呵的对周辰说道：“小辰，等这一战过后，就没有人敢小觑你了。” 
　　周辰加入赤焰军，也是为了证明自己，毕竟十几岁就继承了武成候的爵位，虽然是名正言顺，但周辰在军中，的确是没有什么威望可言。 
　　前身为了不辜负祖上的荣耀，再加上少年人的天真和自信，所以才会放弃金陵城舒适的生活，加入赤焰军，前往战场证明自己。 
　　周辰叹道：“之前是我太天真，太敏感了，经过这一次的战争，我才明白，父辈们有多么的不容易。” 
　　林殊自信的说道：“父辈们的确不容易，也确实很了不起，但我们以后绝对不会比他们差，小辰，只要我们齐心协力，大梁以后一定会更加强盛。” 
　　望着面前神采飞扬，自信张狂的林殊，周辰真的是难以把他跟电视剧里，那个瘦弱的，动几下就会咳嗽，时不时还会晕倒的梅长苏联系到一起。 
　　梅岭一役，不仅仅让林殊中了火寒毒，更是让他心灵受到了沉重的打击，从而变成了之后阴诡算计的梅长苏。 
　　不知为何，看着眼前的少年，周辰有种迫切的冲动，不想让他变成以后那个只能躲在暗处算计的梅长苏。 
　　“小殊，聂锋将军回来了吗？” 
　　林殊脸色微变：“聂锋大哥还没有回来，他几天前就去联络援军了，不过到现在还没有回来，也不知道怎么回事？” 
　　聂锋是赤焰军除了林燮之外，最负盛名的将军之一，人称‘疾风将军’。 
　　再跟大渝皇属军决战之前，他奉了林燮之命，去跟朝廷的援军汇合，只不过几天过去了，一点消息都没有。 
　　若是聂锋的前锋部队还在的话，这一次的生死决战，恐怕胜算会更大。 
　　周辰试探性的问：“小殊，你有没有想过，聂锋大哥可是疾风将军，他几天都没有消息传回来，有没有可能出事了？” 
　　林殊没有丝毫犹豫的回答：“不可能，大渝的皇属军主力都在这，他们可没有多余的兵力去对付聂锋大哥，我想聂锋大哥应该是被什么事情耽搁了。” 
　　话虽如此说，可林殊脸上还是不由自主的露出了一丝担忧，被周辰这么一提醒，他也觉得不太对劲。 
　　就算聂锋遇到了什么事情，也肯定会派斥候汇报，可如今好几天了，一点消息都没有，实在是过于反常。 
　　可大渝的皇属军确实在跟他们决战，他实在想不出，聂锋的先锋部队，会遭遇什么意外。 
　　这就是思想误区，因为林殊从来没有想过，朝廷会对他们动手，自然也就不会想到聂锋会遭遇到什么样的意外。 
　　(本章完)

第801章 大胜之后的偷袭
　　第801章 大胜之后的偷袭林殊不知道，但是周辰很清楚，这个时候的聂锋前锋营，已经被谢玉偷袭，全军覆没了。 
　　“小殊，我觉得安全起见，还是跟林帅说一声，看看能不能联系到聂锋将军，聂锋将军到现在都没有带着援军来支援，我心中总有一种不详的预感。” 
　　林殊认真的打量着周辰，很是诧异的说道：“真没看出来，你居然这么谨慎，看来这次的大战让你成长了许多啊。” 
　　对于周辰这个从小相识的好友，他是非常了解的，周辰能成为他的副将，更多的是凭借身份和好友的交情，而不是能力出色。 
　　周辰幽幽的叹道：“经历过生死的人，又怎么可能不成长呢？” 
　　林殊沉吟了片刻，还是选择相信了好友，站起身说道：“我现在就去找父帅。” 
　　说完，就快步的离开了。 
　　看着离去的林殊，周辰心中感慨，不愧是从小在军营长大的，林殊做起事来，的确是雷厉风行。 
　　赤焰军还在打扫战场，周辰看到有不少倒在地上装死的大渝士兵，都被揪了出来，也有不少没死透的人，被补刀致死。 
　　战场之上，没有任何心慈手软之说，你对别人心慈手软，那就是对自己的不负责。 
　　周辰没有离开，而是抓紧时间恢复体力，卫峥给他拿来了一些干粮，他也不管是多么的干硬，大口大口的吃了起来。 
　　因为有着大胃王的技能，所以周辰不管吃什么食物，消化能力都是非常强的。 
　　这一次赤焰军是赢了，击败了大渝的二十万皇属军，但自身的损失也是相当大，虽然还没有统计，但估计死伤也达到了半数。 
　　卫峥啃着难以下咽的干粮，对周辰问道：“阿辰，这次战争结束，回到金陵后，伱还会留在赤焰军吗？” 
　　在大梁，赤焰军的威望是毋庸置疑的，堪称大梁第一军，无数人打破脑袋都想要加入赤焰军，以加入赤焰军为荣。 
　　可周辰不一样，他继承了父辈的爵位武成候，虽然个人没有军功，但武成候府也是大梁鼎鼎有名的一品军侯府邸。 
　　所以卫峥才会有此一问，毕竟周辰就算不在赤焰军，也是勋贵宗亲，地位不凡，不可能一直在赤羽营当个副将。 
　　“会。” 
　　周辰回答的没有丝毫犹豫，因为他知道，不出意外的话，在接下来的很多年，他都会背负着赤焰叛军的身份生存。 
　　卫峥十分意外，但也十分高兴，他觉得周辰这么肯定的回答，就是对他们赤焰军的肯定。 
　　在周辰跟卫峥说话的时候，林殊急匆匆的又回来了。 
　　“小辰，我父帅叫你过去，有话问你。” 
　　原来林殊刚刚跟林燮说了周辰的猜测，林燮很感兴趣，所以让林殊去把周辰叫来。 
　　周辰听到林燮要见自己，心中一喜，若是他能让林燮保持警惕的话，说不定还能增强点生存机会。 
　　“好，我们走。” 
　　周辰站起身，跟在林殊后面。 
　　穿过战场和人群，看着这一路的惨状，周辰心有戚戚，这就是战场啊，人命这般的不值钱，这一场战争死亡人数没有十万也有七八万了。 
　　在林殊的带领下，周辰见到了赤焰军的主帅林燮。 
　　虽然他的记忆里就有林燮这个人，但是记忆跟亲眼所见是不同的，亲眼所见才是最真实的。 
　　林燮看起来五十岁左右，浑身浴血，散发出一股彪悍的气势，整个人看起来也是非常威严霸气。 
　　但是在看到周辰和林殊的时候，林燮那张严肃的面孔，一下子就变得和蔼起来。 
　　林燮冲着周辰挥挥手：“小辰，来，过来坐。” 
　　“林帅。” 
　　“直接叫我林伯伯就行。” 
　　周辰迟疑了一下，迎着林燮的目光，最后还是顺从道：“是，林伯伯。” 
　　战场之上，大家也都没有什么讲究，席地而坐，林燮让亲兵散开，就只剩下了林家父子和周辰三人。 
　　林燮看着周辰，问：“刚刚小殊都已经跟我说了，你为什么会有那样的想法。” 
　　周辰回答道：“林伯伯，我只是觉得奇怪，聂锋将军都已经去了好久，一点消息都没有，这实在是太过于反常，不管接没接到援军，都应该有消息回来吧？” 
　　林燮脸色微变，其实聂锋的前锋营几天都没有消息传来，他也是心中担忧，只不过没有表现出来。 
　　只不过他的想法跟周辰不一样，他以为聂锋的先锋部队可能是遭遇了大渝军队，从而耽搁了时间。 
　　“还有一点，在大战之前，朝廷好像就派遣了援军，可为什么到现在，援军还没有出现？援军没出现，聂锋将军也没出现，所以我才会觉得奇怪。” 
　　林燮微笑的拍了拍周辰的肩膀：“战场之上，就是要想的比别人多，才是一个合格的将军，小辰，你没有辜负你父亲的期望，你以后一定会成为一名优秀的将军。” 
　　周辰谦虚的笑了笑：“林伯伯过奖了。” 
　　“那你说说，你有什么想法或者计划？” 
　　“我说的这些，可能是我想多了，但我觉得，咱们现在还没到放松的时候，应该继续保持警惕。” 
　　林燮点点头，赞同道：“谨慎是应该的，我已经派人去周围进行侦察了。” 
　　周辰非常惊讶，没想到林燮的动作居然这么快，他还没来之前，就已经派人去侦察了，不愧是名震天下的赤焰军主帅。 
　　“小辰，你虽然是第一次跟着我们参加战争，但你能有自己的想法，能考虑那么多，我真的很欣慰，也替你父亲感到高兴，你还有什么想法，都可以跟我说说。” 
　　之前林燮是看在周辰是故友之子的份上，才会多加关照，但周辰能在战争胜利之后，还考虑那么多问题，光是这一点，就比绝大多数人强多了。 
　　他觉得周辰在武力方面或许天赋一般，但为人谨慎多思，这是一个优秀的将军该有的品质。 
　　周辰心中为难，不知道自己该不该说实话，主要是实话太过于惊世骇俗，谁能相信，赤焰军在前方为国家流血奋战，后方非但不支援，反而要派兵剿灭他们。 
　　林燮毫无疑问是个优秀的主帅，但周辰觉得他恐怕也不会相信这个事实。 
　　但事关自己的性命，他觉得还是要旁敲侧击的试一试。 
　　“我觉得以聂锋大哥的能力，如果不是发生了意外，断然不可能几天都没有消息，所以我大胆的怀疑，朝廷派来的援军，可能出现了问题。” 
　　话音刚落，林殊很意外的问道：“小辰，你说的问题，是哪种问题？” 
　　周辰看了林殊一样，心中惊讶，不愧是后来的麒麟才子，这反应速度和理解能力，的确非同一般。 
　　不过想想也很正常，智商这种东西，光靠后天的培养，绝对是不如先天聪慧的，在智商这方面，天赋比努力更重要。 
　　林燮也是表情变得凝重，思量着周辰的话，林殊能听出周辰的言外之意，他又怎么可能听不出。 
　　“老左。” 
　　林燮忽然大喝一声，下一刻，一个体型雄壮的将军就跑了过来。 
　　“林帅。” 
　　“传令下去，加快速度打扫战场，把那些投降的大渝士兵集合到一起看押。” 
　　“属下领命。” 
　　左姓将军得了命令之后，飞快的离开，去传达林燮的命令去了。 
　　林燮又对林殊和周辰说道：“小殊，小辰，你们也回去整合赤羽营吧，小辰说得对，越是这个时候，我们越不能大意，越要保持警惕。” 
　　“知道了，父帅。”“是，林帅。” 
　　林殊和周辰都是面色肃穆的抱拳领命。 
　　林殊雷厉风行，得到了命令之后，立刻带着周辰回到了赤羽营所在的位置，快速的集合了赤羽营的兵将。 
　　赤羽营原编制是五千人，但是这一场战争打下来，数量只剩下了三千余人，生还率算是非常不错了。 
　　林殊虽然年轻，但在赤羽营的威望很高，很快就集合了所有人，然后面色严肃的下达警戒命令，让众人保持待战状态。 
　　战争都已经全面胜利了，为什么还要警戒和待战状态，众人虽然不解，但还是服从命令。 
　　周辰站在林殊身边，目光扫视周围，忽然问道：“我们现在在什么位置？” 
　　林殊没有回答，卫峥则是回答道：“这里是梅岭。” 
　　周辰听到‘梅岭’二字，脸色剧变，脑海中只有一个想法，完了。 
　　琅琊榜的剧情他还是记得很清楚，七万赤焰军冤死梅岭，所以才会有后来的梅长苏搅动金陵风云。 
　　现在赤焰军覆灭的各种因素好像都符合了，歼灭大渝皇属军，正处于筋疲力竭之际，再加上梅岭。 
　　如此境地，周辰怎么可能不紧张。 
　　“怎么了，小辰？”林殊感觉到了周辰不对劲。 
　　周辰摇摇头，道：“没什么，只是心中的不安越来越甚，总感觉要有什么大事发生。” 
　　林殊洒然笑道：“我感觉你怎么越说越玄乎了，连带着我都被你弄得紧张起来了，我看你就是第一次经历这样的场面，有点被吓到了吧？” 
　　周辰无语道：“我胆子虽然不敢说有多大，但也没有你说的那么胆小，这种场面还不至于吓到我。” 
　　刚穿越的那段时间，他的确是被刚刚的血战吓到了，可是参与了战争，又亲手斩杀了那么多敌军，所以他早就已经不知道什么叫害怕。 
　　他只是无法说出实情，所以才会换成这种说法。 
　　一个多时辰很快过去，降军已经被控制，赤焰军的损失也是初步统计好了，对数量只有七万的赤焰军来说，这一战真的是死伤惨重，毕竟这一次他们面对的是数倍于自己的敌人。 
　　在周辰和林殊离开后，赤焰军主帅林燮还在思考周辰刚刚所说的话，只是想了一会，也没得出什么结论，最后笑了笑，觉得自己疑神疑鬼，有点想太多了。 
　　只是随着时间的推移，他派出去的斥候还没有回来，这让他渐渐地觉得不太对劲。 
　　他立刻叫来副将，询问情况，得到的答案就是斥候还没有回来，林燮立刻提起十二分的警惕心，再次派出斥候，同时传令下去，让所有人做好待战准备。 
　　只是这个命令还没有传达下去，意外就发生了。 
　　正帮着部下包扎伤口的林燮，忽然感觉到了地面有些异样，他连忙蹲下身体，手按在地面，地面在震动，非常的轻微，但对他这个沙场经验丰富的将军来说，还是能敏锐的感觉到。 
　　这种震动是附近有千军万马在快速靠近，才能引起的地面震动。 
　　不止是林燮，也有一些经验丰富的老兵也感觉到了不对劲。 
　　林燮脸色剧变，心中冒出了一个想法：“来者不善。” 
　　没有任何犹豫，他立刻大喝，让所有参将以上的军官，立刻整合自己率领的部队，全体备战。 
　　号角声骤然响起，让赤焰军所有人都面带疑惑的快速整合，赤焰军是有着铁一般纪律的军队，整合速度非常快。 
　　本来还在跟周辰开玩笑聊天的林殊，在听到号角声后，脸色大变，身旁的周辰和卫峥也好不到哪去。 
　　“来了吗？” 
　　周辰心中十分紧张，他知道最危险的时刻要到来了，比起之前的血战，接下来要面对的才是真正的恶战死战。 
　　赤羽营的所有士兵都是握紧武器，聚集在一起，只不过周辰明显的看到，所有人的脸上都是充满了疲惫，很多人更是伤痕累累，连站起来都很费劲。 
　　突然间，四面八方都传来了喊杀声，其中一道声音格外响亮。 
　　“赤焰军勾结逆王，犯上作乱，意图谋反，奉陛下口谕，杀无赦……” 
　　不给赤焰军和林燮半点解释的机会，茫茫多的人群就冲向了疲惫不堪的赤焰军。 
　　“杀！” 
　　林燮懵了，赤焰军的十几位将官也懵了，赤焰军上下数万士兵同样是难以置信。 
　　但谢玉率领的十万西境军不给赤焰军一点喘息余地，蜂拥而上，第一波箭雨射向了赤焰军。 
　　无数的赤焰军士兵带着难以置信的表情死于箭雨之中，林燮等人怒吼连连，但没有任何办法，最后不得不拿起武器，开始反抗。 
　　周辰跟林殊一起，率领着赤羽营众人，艰险的抵挡着箭雨，无数的昔日同僚死于箭雨之下，鲜血流淌了一地。 
　　“杀！” 
　　箭雨过后，十万西境军从四面八方冲杀而来，将赤焰军的所有退路全部封死，展开了疯狂的屠戮。 
　　西境军虽然也是大梁精锐，但其实跟赤焰军比起来，还是有差距的。 
　　可现在的赤焰军上下都是处于极度疲惫当中，战斗力连平时的一半都不到，再加上之前跟大渝的战争损失良多，所以面对十万西境军的冲击，很快就溃不成军。 
　　双方近距离接触后，就是激烈的厮杀，双方都是大梁人士，甚至彼此还可能都认识熟悉。 
　　但现在处于敌对，没有任何人情可言，最主要的就是西境军下手毫不留情，赤焰军上下只能奋起反抗。 
　　西境军后方，作为主帅的谢玉，目光阴郁的看着被围困住的红色军队，脸上充满了狠毒和凶厉。 
　　“从今以后，就再也没有赤焰军，林燮，你们将会成为我飞黄腾达的垫脚石。” 
　　作为一个野心勃勃的男人，谢玉娶了大梁的长公主，已经站在了无数人之上； 
　　而今天，他更是要一手摧毁大梁军中第一人的林燮和赤焰军，只要成功了，大梁中就再也没有人能阻挡他的脚步。 
　　“杀，赤焰叛军，一个不留，杀……” 
　　(本章完)

第802章 梅岭，绝境中的绝魂谷（新年快乐）
　　第802章 梅岭，绝境中的绝魂谷（新年快乐） 
　　其实按照谢玉和夏江原先的计划，是准备以援军的身份出现在赤焰军和林燮面前，然后趁其不备，突然偷袭，就能够轻而易举的将赤焰军上下全军覆灭。但是因为周辰的出现，并且跟林燮说了那些话，使得林燮有了警惕，派出了斥候，刚好被谢玉和夏江抓到。 
　　谢玉和夏江都是聪明人，在发现了赤焰军的斥候，并且把他们全部抓住之后，就意识到想要偷袭恐怕就没有那么容易了。 
　　所以两人一商量，决定不再遮掩，直接挥军发动进攻。 
　　如果是全盛时期的赤焰军，他们肯定不敢这样，哪怕是冒着风险，第一想法也是去偷袭。 
　　可现在不同，赤焰军刚刚跟大渝皇属军厮杀结束，死伤惨重不说，血战了三天三夜，又还能有多少余力？ 
　　赤焰军都已经这样了，他们率领十万精锐的西境边防军，若是还不能全歼赤焰军的话，那他们也太无能了。 
　　谢玉能在以后成为大梁的一品军侯和国之柱石，就说明他的能力很强，如果不是遇到了梅长苏，他可能会一直风光下去。 
　　夏江那就更不用说了，老阴比一个，带兵打仗他不如谢玉，但是算计人心，他绝对要比谢玉强得多。 
　　这两人联手，有心算无心，毫无防备的赤焰军和林燮，又怎么可能防得住。 
　　西境军和赤焰军的厮杀，完全是一面倒的局面，赤焰军本就比西境军少了一半，更别说现在一个个都是疲惫状态，十分力气发挥不出三分，又怎么可能挡得住数倍于自己的西境军。 
　　看着一个又一个的部下被杀死，作为主帅的林燮双眼血红，他愤怒又痛苦。 
　　毕竟是当初扶持梁帝上位的人，虽然不喜欢阴谋诡计，但不代表他不懂这些，西境军不宣旨，不招降，上来就大肆屠戮，这样的态度已经非常明确。 
　　西境的边防军是绝对没有这个胆子对他们动手，可现在他们动手了，再加上他刚刚听到的大吼，心中清楚，要对他们动手的一定就是那个高高坐在王座上的梁帝。 
　　想明白这一切的林燮，痛苦又悲哀，他知道这一切肯定是阴谋，但也一定有梁帝忌惮他功高盖主的原因，那位曾经的明主，现在已经变成了生性多疑的王，就算对他这个最忠心的人，也都会怀疑。 
　　如果是为了国家安宁，他不介意牺牲自己。 
　　可他不能接受西境军对赤焰军的大肆屠戮，这些人都是受到了他的牵连，他们不仅是他的兵，同样也是无数个家庭的顶梁柱，他们的死亡会导致数万个家庭的破灭。 
　　所以这一刻，他虽然心如死灰，但为了这些誓死追随他的人，他也必须要反抗。 
　　“突围，不要恋战，想办法突围。” 
　　对着身边的一种将官下达了命令，然后林燮身当士卒，一马当先的冲杀入西境军当中。 
　　同室操戈是最残忍的，但是现在他别无选择。 
　　“保护林帅，突围。” 
　　赤焰军上下齐心，各自结成方阵开始反击，同时朝着主帅林燮的方向靠近。 
　　林燮就是赤焰军的灵魂，只要他活着，赤焰军上下就有信念，遭遇险境，众人也是第一个想着护卫林燮。 
　　周辰跟着林殊一起，率领着赤羽营跟西境军厮杀，短短时间里，他已经砍杀了不少人，脱力的感觉越来越严重。 
　　没办法，周辰又给自己加了点体质，同时还加了点力量，一点体质和力量带来的增强不算很明显，但周辰还是恢复了少许的气力，同时双手挥刀的力道也是增强了几分。 
　　穿越过来已经许久，周辰还发现了一个现象，那就是他腹部位置，仿佛有一股气存在。 
　　想到琅琊榜也是个低武世界，存在江湖，虽然不像其他武侠世界那般夸张，以一敌百，以一敌千，但也确实存在内力，也能够飞檐走壁，高来高去。 
　　所以他明白，自己感觉到腹部有一股气，应该就是武侠小说里所说的丹田和内力。 
　　这股内力可以受他控制，但目前而言，他就只是发现，内力可以增强自己的力量和体力，更多的还没有研究。 
　　可他也发现了，这内力真的是不太够用，如果一直使用的话，恐怕半个时辰都坚持不住，就会挥霍一空，恢复的还特别慢。 
　　他猜测这可能是他内力没练到高深处，也有可能是因为这个世界的武力值偏低，虽有内力，但内力对战斗力增幅也有限。 
　　尤其是像现在这样的战场血战，更多的还是要靠身体素质，力量，耐力和技巧，军阵之中，内力更多的起到瞬间爆发和辅助作用。 
　　不过细想一下剧情，也能看出一二，就拿谢玉侯府中的那场大战来说，有蒙挚和岳秀泽那样的高手榜高手，还有一众如夏冬，卓家三口，以及飞流那等高手的存在，可依然被谢玉的几百府兵打的只能退避三舍。 
　　像其他武侠世界当中，单枪匹马，万军丛中取敌将首级这种事情，在这个世界，估计是不太可能发生的事情。 
　　卫峥不顾后背受伤，大声喊道：“少帅，我们跟林帅被隔开了，兄弟们冲不过去。” 
　　林殊满脸急切，他想要带赤羽营去跟父亲林燮集合，但是战场之上的西境军实在是太多了，一番血战下来，非但没有靠近主力军，反而是被隔的更远了。 
　　一刀斩杀了面前的敌人，林殊把脸上的血迹抹掉，看着被西境军团团围住的赤焰军主力，他脸上充满了不甘和愤怒。 
　　周辰冲到林殊身旁，跟他背靠背御敌。 
　　“小殊，他们的主要目标就是林帅，我们不可能冲过去的，最好的办法就是先突围，拉长战线，带走一部分人，才能为林帅争取更多的机会。” 
　　林殊纵然不甘，但也知道周辰说的是实情，明知不可为而为之，只会损失更多的兄弟，让本来就不多的机会，变得更加渺茫。 
　　只是让他舍弃父亲，自行突围，他实在是难以下定决心。 
　　“啊！” 
　　纵然是少年天才，天赋异禀，可在生死关头，也是会失去理智，尤其是涉及到自己最亲的人。 
　　卫峥也是靠了过来，大声道：“少帅，阿辰说的有道理，咱们现在冲不过去，强行冲杀，只会让林帅更加分心，我知道在前面有一处山谷，我们可以退到山谷，利用地形守住山谷，或许还有机会。” 
　　他说的是梅岭的绝魂谷，其实那也是一处绝地，进入容易出来难。 
　　但现在他们别无选择，四面八方都是敌人，能突围的地方都被堵死，只能置之死地而后生，慢性死亡总比现在被围困等死的要好。 
　　“绝魂谷吗？” 
　　林殊一咬牙，最后看了一眼林燮的主力军位置，下达了突围的命令。 
　　数千赤羽营，再加上一些被冲散的赤焰军将士，都是随着林殊等人的带头冲锋，展开了突围大战。 
　　站在高处的谢玉和夏江，将赤焰军和赤羽营的动作都看在眼里。 
　　见到林燮等赤焰军主力想突围，却没有任何办法的时候，两人都是露出了满意的神色。 
　　可转头看到赤羽营已经快要冲破包围的时候，脸色顿时变得很不好。 
　　这一次他们是要覆灭赤焰军，不过最主要的目标自然还是林燮和赤焰军主力，所以十万西境军，有大半都在围剿林燮。 
　　剩下来的还有一些军队在外围，所以这就导致围剿赤羽营的人就相对较少，在赤羽营不要命的拼死突围之下，竟然真的撕破了一个缺口。 
　　夏江的脸上露出了狠色，对谢玉说：“不管是林燮，还是林殊，赤焰军上下，绝不能放走一人。” 
　　夏江现在是悬镜司的首座，是梁帝最信任的人，论官职地位的话，要比现在的谢玉更高，但是在指挥军队方面，他是不如谢玉这样军武出身的将官。 
　　谢玉虽然也很意外，但还算镇定，平静的说道：“放心，我早有准备。” 
　　说完，就叫过旁边的副将，对他吩咐几句，然后那名副将就迅速的离开。 
　　迎着夏江疑惑的目光，谢玉自信的说道：“围城必阙，一味的堵死只会让他们拼死一相，只有留给他们一点希望，他们才会觉得有机会，殊不知，等他们自以为突围成功之时，那才是灾难的开始，呵呵。” 
　　虽然他知道赤焰军跟大渝皇属军血战几天，可能已经力竭，但他们谋划的事情太过于惊世骇俗，所以他必须要做好十足的准备，袭击之前，他就已经制定好了计划，想到了赤焰军有可能突围成功的情况。 
　　所以他早就做好了准备，只是他没想到，林燮还被围困，反倒是林殊率领的几千赤羽营，居然快要突围成功了。 
　　谢玉表现的自信满满，但夏江却不敢完全相信他，只能沉声道：“希望如此吧。” 
　　周辰不知道自己砍杀了多少人，也不知道过去了多少时间，身上多处都传来了剧痛，脸上更是多出了一道十公分左右的伤口，血肉可见，十分可怖。 
　　可周辰却顾不了那么多，紧紧的跟随大部队冲杀，只要能活着，再多的伤又如何？ 
　　不知道死伤了多少人，但赤羽营总算是突破了重围，在林殊的带领下，快速的朝着绝魂谷狂奔。 
　　现在他们没有其它路，只有这条路可以选择，想要活命，只能往绝魂谷。 
　　周辰抽空回头看了一眼，却发现他们刚刚来的方向，火光冲天，谢玉和夏江果然够狠，为了覆灭赤焰军，已经开始放火烧林，这样的做法，可是连自己人都会伤到。 
　　“父帅！” 
　　听到声音，周辰回头一看，只见林殊满脸血泪，神情悲伤痛苦。 
　　“小殊……” 
　　周辰安慰道：“林帅经验丰富，什么样的绝境没遇到过，天无绝人之路，他一定会顺利脱险的，所以在跟林帅汇合之前，我们一定要保住自己。” 
　　林殊也是久经沙场之人，他用力的点头：“对，父帅他一定不会有事，我们要活着，一定要活着，赤焰军的血不能白流。” 
　　被自家人背刺，这要比被敌人杀死，更加难受，他不知道这其中到底发生了什么，但心中只想着，一定要活着回到金陵，为死去的赤焰军讨回公道。 
　　周辰幽幽一叹，林殊这个时候还抱有希望，殊不知，若是这一次他真的能活着回到金陵，结果只会更加悲惨。 
　　卫峥此时正带领着赤羽营，守卫着绝魂谷的唯一入口，不让西境军冲进来。 
　　虽然占据着一定的地利，但谁都知道，绝魂谷已经是最后的退路，现在他们已经退无可退。 
　　可明知是必死的局面，但赤羽营上下，却没有一个人想过投降，更没有人想过要逃跑，仿佛只要林殊还在，赤羽营就不会人心涣散，哪怕拼死到最后一人，他们也无怨无悔。 
　　为了守住绝魂谷入口，赤羽营不眠不休，一波没了体力，另一波又换上来，不断的有人死去，但很快又有人顶上。 
　　周辰退了下来，简单的处理身上的伤口，真的是太疲惫了，疲惫到连身上的疼痛都感觉不到了。 
　　“这样下去，恐怕撑不了多久。” 
　　周辰心知，他们现在只剩两千多人，只要等西境军解决了赤焰军主力，他们这些人根本抵挡不住。 
　　林殊匆匆的跑了过来，喘了几口气，才说道：“已经查探过了，绝魂谷后有一处悬崖，除此之外，就只有这一条通道，我们已经没有退路了。” 
　　虽然早就已经知道了这个结果，可周辰还是心中发凉。 
　　他穿越了十几个世界，这是他第一次穿越之后，就处于绝境。 
　　就这一天，他的经历简直比几十年的经历还要精彩，战争，杀人，血战，绝境…… 
　　若不是他已经穿越了十几个世界，意志已经磨炼到了一定程度，遇到这种情况，恐怕真的坚持不了多久就会崩溃。 
　　没有经历过战争的人，是永远不会明白，战争是多么的可怕和残忍。 
　　“悬崖，要赌一把吗？” 
　　周辰眼神闪烁，小说里主角跳崖之后都会遇到机缘，电视剧里的林殊，也是在落崖之后活了下来。 
　　可真要自己来的话，他还真的没有那么大的魄力，林殊能活着，说明人家有气运，命不该绝，可他不知道自己是否也有这种气运？ 
　　“小辰，你怕死吗？”林殊忽然脸色阴郁的对周辰问。 
　　周辰露出了一个灿烂的笑容：“怕，当然怕了，难道你不怕？” 
　　这个回答出乎林殊的意料，他怔了一下，随即也是同样笑道：“我当然也怕，不过想到若是能跟大家死在一起，我也就没有那么害怕了。” 
　　“或许吧。” 
　　周辰没有反驳，一个人一个想法，像林殊这样的人，把很多东西看的都比生命重要，所以可以无惧死亡。 
　　但他不一样，他的想法不一样，他一直都觉得人死如灯灭，死了就什么都没有了。 
　　他得到了系统，拥有着穿越的能力，所以他不想死，不想死自然就会惧怕死亡。 
　　只不过他能克制住这种恐惧的心理，否则的话，他也不可能坚持到这里。 
　　之前大胜的时候已经天黑，而此时天色已经开始蒙蒙亮，依稀可以见到天际那即将升起的光芒。 
　　朝阳升起，代表着生命的起源，但对周辰他们现在来说，却是催命。 
　　火光，漫天的火光。 
　　谢玉见久攻不进绝魂谷，也不再耽搁，直接使用了火攻。 
　　梅岭这一大片区域，树木繁多，去其中又以梅树最多，所以一旦使用了火攻，短时间里就能掀起一场漫天大火。 
　　火焰很快蔓延到绝魂谷内，同时伴随着浓烟，让绝魂谷内的赤羽营受到了极大的影响。 
　　也就在赤羽营难受之际，西境军发动了疯狂的攻势，打的赤羽营连连后退，眼看就快要守不住路口。 
　　卫峥跑到了林殊和周辰面前，因为火焰和浓烟的缘故，他整张脸变得漆黑，双眼更是通红。 
　　“少帅，兄弟们快要顶不住了，等会我们掩护你撤离。” 
　　林殊面色复杂，撤，还能往哪撤？ 
　　周辰也是心情复杂，绝魂谷后方就是悬崖，除了跳崖，就只能跟西境军殊死一搏。 
　　跳崖生还的几率太低了，但跟西境军拼死一搏，同样机会渺茫。 
　　林殊很快就做出了决定：“既然无处可退，那我们就只有一条路，咱们是无敌的赤焰军，绝对不会投降，死战到底。” 
　　林殊的大吼感染了周围所有人，其实事到如今，大家也都抱了必死的决心。 
　　倒也有人想要活下去，可西境军刚刚的杀戮，根本不给他们投降的机会，一律斩杀，这也就断了他们最后的念想。 
　　林殊举起武器，大声吼道：“兄弟们，如果今天我们都死了，那就让我们到了下面再做兄弟。” 
　　“少帅。”“少帅。”………… 
　　不再多说一句，林殊怒吼道：“杀。”随后身当士卒，率先杀向了逐渐冲进绝魂谷的西境军。 
　　周辰同样也别无选择，他想活，但也绝对不能让林殊死，他的任务还需要林殊，否则光凭他一个人，想要完成沉冤昭雪的主线任务，希望太渺茫了。 
　　除了这一点，林殊之前也救了他一命，他是个有恩必报之人，林殊救了他，他不能为了自己活命，眼睁睁的看着林殊死。 
　　这样的选择跟苟之一道完全相悖，也跟他过去有些自私的性格不符，但他却毫不犹豫的做出了这个选择。 
　　虽然赤羽营在林殊的带领下，已经拼出全力，但是在数量的绝对差距之下，赤羽营的人越来越少，周围的火光也是越来越大，仿佛要把整个绝魂谷都燃烧殚尽。 
　　这样的局面，对赤羽营来说，真的已经到了绝境，如果没有意外发生的话，全军覆灭那也是时间问题。 
　　(本章完)

第803章 火烧绝魂谷，落入悬崖
　　第803章 火烧绝魂谷，落入悬崖 
　　“少帅，撤吧，兄弟们一定誓死助你撤离。”卫峥激动的冲着林殊大喊，现在他们已经陷入了绝境，可忠心耿耿的他，还不忘要保护林殊。 
　　林殊默不作声，撤，还能往哪撤？ 
　　就算真的还有退路，可他也不忍心看着兄弟们用自己的身躯帮他，最主要的是，昨夜至今发生的事情，让他已经心中萌生死意，他宁愿跟着父帅和兄弟们一起共赴黄泉，也不愿意一个人苟活于世。 
　　卫峥急的直冒火，可他也不能强行架着林殊离开，只能干着急。 
　　目光一转，他看到了周辰，想到了周辰跟林殊的关系，于是目露恳求的说道：“阿辰，你劝劝少帅。” 
　　周辰苦笑，林殊若是能被他轻易说服，那也就不是林殊了。 
　　他感觉自己现在的状况很不好，浓烟熏的他眼睛非常难受，周围逐渐增高的温度，也是让他皮肤滚烫瘙痒，再继续下去，他恐怕一个时辰都顶不住。 
　　“特么的，不会真的折在这里吧？” 
　　周辰心中惴惴不安，这种感觉他已经很久没有了，可来到这个世界后，每时每刻都在为自己的性命担忧。 
　　在这种关键时刻，他发现自己拥有的那些技能，是真的一个都排不上用场啊。 
　　西境军虽然跟他们一样难受，可关键是他们兵多将广，有人顶不住了就可以换人，可他们现在已经无人可换，所有人都在搏命。 
　　身边的战友一个又一个倒下，本来突围到绝魂谷的有数千人，但是现在，已经连一千人都不到了，可敌人却连绵不绝，一波接着一波，虽然死的比赤羽营多，但顶上的人更多。 
　　林殊和卫峥是赤羽营里实力最强的人，可即便如此，他们此时也都是伤痕累累，林殊的腹部更是被长枪刺中，血流不止。 
　　周辰也没比他们好到哪里去，但这个时候作为医生的他，就稍微有点优势，再加上还可以加属性点，所以勉强可以控制自己的伤势。 
　　林殊跟周辰背靠背，联手御敌，他大声说道：“小辰，对不住了，我不该让你跟来的。” 
　　周辰大骂道：“现在还说这种屁话干什么，之前若不是伱救了我，我早就死了，现在就当我把命还给你了。” 
　　“好，咱们兄弟今天一起共赴黄泉，到了底下也不孤单。” 
　　“特么的，别说丧气话，老子还想活着，老子还想报仇呢，我们都得活着。” 
　　林殊露出了惨笑，活，怎么活？ 
　　即便是他这样心高气傲，桀骜不驯的天才少年，此时眼里也已经没有多少光芒。 
　　就在这时，地面忽然出现震动，仿佛有千军万马正在靠近，随后周辰等人就发现，堵住绝魂谷入口的西境军突然发生了骚动，一阵人仰马翻，然后让他们震惊的一幕发生了。 
　　只见数百骑骑兵飞快的冲入了绝魂谷入口，杀翻了西境军，冲入了绝魂谷内，而打头的人赫然就是赤焰军主帅，林燮。 
　　被数万西境军围住的林燮，居然能杀出重围，还带着数百骑兵杀入绝魂谷，跟赤羽营汇合，真的是让人震撼。 
　　在林燮等援军的帮助下，本来已经杀入绝魂谷的西境军，竟然被赤焰军同心协力，赶出了绝魂谷，只能堵在入口，跟赤焰军厮杀。 
　　绝魂谷外的一处制高点，谢玉和夏江依然难掩震惊和骇然，原本他们以为林燮已经是瓮中之鳖，可他们万万没想到，林燮居然能突出重围，杀入绝魂谷，跟林殊等人汇合。 
　　夏江的声音寒冷透骨：“林燮不死，我心不安。” 
　　谢玉看了夏江一眼，他的想法跟夏江一样，既然决定了对林燮和赤焰军动手，那就绝对不想留下任何后患。 
　　“不用担心，绝魂谷就是死地，就算让他们进去了，他们也只有死路一条。” 
　　面露冷笑的谢玉，又叫来副将，让他继续派人焚烧绝魂谷，同时包围绝魂谷，不允许让任何一人逃出。 
　　夏江道：“赤焰军上下的名册我已经带来了，他们每个人都带有手牌，等结束后，一个一个的对，尤其是赤焰军的将官，一定要确保所有人的手牌都找到。” 
　　谢玉皱眉道：“这可不容易，这样的大战，再加上我们放火烧山，到时候尸横遍野，想要找到所有手牌，很难。” 
　　夏江狠声道：“再难也要做，绝不能留下一个赤焰余孽，尤其是那些将官，他们对林燮都是忠心不二。” 
　　“我知道了。” 
　　谢玉没有反驳，在他和夏江的这一次交易当中，其实夏江才是主导，他也是靠着夏江才有这样的表现机会。 
　　绝魂谷内，林家父子绝境之中再次相逢，都是激动万分。 
　　“父帅！” 
　　“小殊！” 
　　父子俩抱在一起，林殊早已经泪流满面，即便是林燮这样铁一样的男人，此刻也同样是流下了泪水。 
　　到底是久经沙场的铁血男儿，林燮很快平复了自己的心情，看到儿子还活着，这的确让他高兴，可现在并不是高兴的时候。 
　　“小殊，是爹对不起你。” 
　　“父帅，你别这么说，谁也不知道为什么会这样，我不明白，我们明明帮助朝廷击败了大渝皇属军，朝廷非但不派兵来支援我们，为什么还要在我们大胜之后，围剿我们？难道这真的是狡兔死，走狗烹吗？” 
　　林燮安慰道：“小殊，我知道你心有不甘，但我们不仅仅只是为了陛下而战，同样也是为了大梁千千万万的百姓而战，你不要心怀怨恨，我们林家，世世代代都要守护大梁。” 
　　在一旁的周辰，听着林燮的这番话，心中悲凉。 
　　以现代人的思想来看，林燮这就是愚忠，都到了这种地步，居然还在帮朝廷说话，还想着要守护大梁。 
　　可在如今的时代背景下，封建社会皇权至上，林燮这样的想法也就不足为奇，恐怕全天下很多人都会跟他有一样的思想。 
　　往深了说，这就是受到了时代影响的思想禁锢。 
　　林燮忽然看向了周辰，叹道：“小辰，你是对的，如果我当时把你的话放在心上，或许结局就不会这么糟糕了。” 
　　周辰摇摇头道：“林帅，没用的，他们早就已经做好了伏击准备，就算我们有防备，恐怕也不会比现在好到哪里去。” 
　　是啊，对赤焰军来说，最残酷的就是时间，如果多给他们一天时间，他们也不会崩溃的那么快。 
　　可夏江和谢玉早就已经做好了计划，当然不会给他们时间和机会。 
　　“是啊，事到如今，说这些也没用了，只是苦了你们这些孩子。” 
　　在林燮眼里，林殊和周辰都不过是十八岁的少年，一个儿子，一个子侄，如果不是想要救他们，他刚刚恐怕也没有那么强大的意志力，突出重围。 
　　“林帅，绝魂谷周围都已经燃起来了大火，火势汹涌，根本无法扑灭，我们也没有退路可言。” 
　　林燮听到部下的回禀，面无表情，他知道今天已经在劫难逃，他不怕死，他这一辈子好歹也火了几十年，做了很多大事，经历过了丰富多彩的人生。 
　　可他不想自己的儿子就这么陪着自己战死，他才十八岁啊，正是男儿最光彩夺目的时刻，还有周辰，他是自己至交兄弟的儿子，临行前，弟妹特意托付给他的。 
　　林殊多少还是了解自己的父亲，他忽然大声道：“父帅，我们都不怕死，能死在战场上，是我们的荣耀。” 
　　林燮叹道：“死在战场上，对军人来说确实是荣耀，可是这一次不同，就算战死了，也不会获得荣耀，反而……” 
　　他没有说下去，可聪明人都已经明白了他的意思，西境军对他们屠戮，必定是朝廷的意思。 
　　“杀！” 
　　绝魂谷入口的西境军攻势变得异常凶猛，即便是赤焰军拼尽了全力，但依然是节节败退。 
　　看到这一幕的林燮等人，也顾不得说那么多，全都是拿起武器，冲上前厮杀。 
　　绝魂谷内的赤焰军将士本来就不多了，不到半个时辰，人员更是减少到了只有几百人，就这几百人，还都是各个负伤，战斗力所剩无几，全靠着顽强的意志支撑。 
　　绝魂谷此时也成了真正的绝魂，漫天的大火在燃烧，到处都是火光，倒地的尸体有很多都被燃烧，刺鼻的味道充斥了整个绝魂谷，有很多人都是被浓烟和异味给熏倒，然后就再也爬不起来了。 
　　周辰等人被西境军逼得不断后退，很快就来到了绝魂谷后方的悬崖峭壁前，退无可退的众人，只能奋起反抗。 
　　看着身边的战友一个又一个的倒下，林燮老泪纵横，心如死灰，他已经没有了活下去的意念，现在他只想着保护好自己的孩子，让他能活下去。 
　　“杀，杀，杀！” 
　　七万赤焰军，此时就只剩下了不到一百人，被数千西境军拦在悬崖前，只能等死。 
　　周辰此时站都已经站不稳了，全靠着林殊和卫峥搀扶才能勉强站立，双手更是颤抖无力，之前还能随意掌控的长刀，此刻握在手里就觉得重若千斤。 
　　更可怕的是，他的身上被火焰灼烧，多处皮肤都已经发红起水泡，严重的连血肉都被烧的发黑。 
　　浑身颤抖的周辰，再次沟通系统，把所剩下的几个属性点，加了一点在体质上。 
　　但对于现在的他来说，也是杯水车薪，只是勉强的恢复了些许气力，但面对这样的境地，一点用都没有。 
　　回头看了一眼身后的悬崖峭壁，他心中默默的想着，现在恐怕是一点选择都没有，只能赌一把了。 
　　目光又转向了周围的同伴，林燮为了保护他们，受的伤是最多，也是最严重的，以他的行医经验来看，就算是现在让林燮逃了出去，活下来的可能性也是极低。 
　　林燮现在之所以还能继续战斗，完全可以说是一种回光返照，就是在透支自己的生命力。 
　　林殊的状态也很差，腹部的伤口更大了，左手更是垂直耷拉，完全无法使力。 
　　其他的将士也都是个个身受重伤，全凭意念撑着。 
　　西境军的后方传来的大吼：“所有人听令，取下林燮首级者，赏千金，升三级；斩杀林殊者，赏五百金，升三级；斩杀其余赤焰军余孽，通通升一级，赏十金。” 
　　在巨额的悬赏之下，西境军的众多将士眼睛都红了，大家参军不就是为了升官发财嘛，现在有了这么一个大的捷径可以走，没有人能够抵挡住这样的诱惑。 
　　“杀！” 
　　西境军将士爆发出了惊人的怒吼，充满杀意，红着眼睛杀向了林燮等人。 
　　在这最后关头，林燮一反常态，并没有第一时间迎敌，反而是猛地转身，一手抓住林殊，一手抓住周辰，使劲的把他们往后退。 
　　“小殊，小辰，走，取下手牌跳下去，跳下去还有机会，留在这里就只有死路一条，走啊。” 
　　周辰已经没有多少力气反抗，而林殊则是已经呆住了，他们二人就这样被林燮推到了悬崖边。 
　　“父帅，我不走，我不走，我要跟你一起。”林殊死死的拉住林燮，怎么都不愿意离开。 
　　可林燮这一次却非常果断：“不行，你必须跳，我已经不行了，但你若是要有机会活下去的话，就去看看你母亲，弄清楚今天到底发生了什么，带着七万赤焰军的忠魂活下去。” 
　　听到这话，林殊浑身颤抖，七万赤焰军，现如今就只剩下了他们几人，如果他能活着，这种痛苦将会伴随着他一生。 
　　“父帅，我，我……” 
　　林燮狠下心不看他，转而对周辰嘱咐：“小辰，活下去，你和小殊一定要活下去，他做不到，你帮他，跳啊。” 
　　周辰不知道自己此时还能说些什么，或许他说什么，都无法改变将要发生的悲剧。 
　　他看着林燮那充满了祈求和期望的眼神，心中颤动，强烈的求生欲望涌上心头。 
　　一把抓住了林殊的手臂，低声道：“小殊，林帅说得对，留得青山在，不怕没柴烧；如果我们跳下去死了，就跟兄弟们一起上路，可若是我们能活下来，一定要帮大家复仇，难道你想让所有人都背负着叛军的罪名死去吗？” 
　　林殊此时已经完全失去了理智方寸，痛苦无比的低吼：“我不知道，我不知道啊，父帅，父帅，我做不到啊。” 
　　林燮怒吼道：“做不到也得做，如果我们都死了，黄泉路上，爹陪着你，如果你还活着，就带着爹的那一份活下去。” 
　　说着，他用力的将林殊推到悬崖边，可林殊死死的拉住他，就是不松手。 
　　林燮狠心掰开林殊的手，把林殊交给了周辰，并且把他们的手牌取下。 
　　“小殊，小辰，活下去，一定要活下去，活下去啊……” 
　　用力的一推，周辰没有反抗，反而是抱住了林殊，两人顿时从悬崖落下。 
　　“爹！” 
　　这是周辰活了几百年以来，第一次坠崖，在坠落的那一瞬间，他就感觉到身体失去了重心，耳边更是响起了剧烈的风声，悬崖上的一切都以极快的速度消失。 
　　顾不上想其他，他立刻沟通系统，把剩下来的三点属性全部都加到了体质上。 
　　能做的一切都做了，接下来是生是死，就听天由命吧。 
　　坠落过程中，虽然他极力的抱住林殊，但实在是没有多余的力气，最后他和林殊被迫分开，分别坠落。 
　　在最后关头，周辰心中只有一个想法，电视剧里的男女主坠崖的时候不但能抱在一起，还能摆各种帅气浪漫的姿势，为什么到了他这里就不行了？ 
　　果然，电视剧都是骗人的。 
　　“砰。” 
　　周辰感觉自己好像撞到了什么，随后就失去了意识。 
　　雪地当中，两人的身体相隔十几米落下，鲜血染红了雪地，落下后，都没有了动静，只有寒风冷冽的吹过。 
　　………… 
　　(本章完)

第804章 赤焰忠魂，崖底逢生
　　第804章 赤焰忠魂，崖底逢生 
　　悬崖之上，战斗依旧在持续，林燮看着手里的两个手牌，将它们分别递给了自己的两个亲兵。他很清楚，那位皇帝陛下就是要覆灭赤焰军，他作为赤焰军主帅，若是不死的话，梁帝绝对不会安心，所以他才没想过要跑。 
　　而赤焰军中除了他之外，参将以上的将官都已经死的差不多了，他是第一目标，第二目标肯定就是他儿子林殊。 
　　所以他刚刚才会不顾一切的让林殊和周辰跳崖，跳崖还有一丁点机会存活，可若是留在悬崖上，那就真的只有死路一条。 
　　林殊和周辰都已经落崖，不管是生是死，他现在已经可以做到心无旁骛。 
　　现在林燮周围只剩下了三十多人，西境军将他们死死的堵在悬崖前，竟难得的停止了攻势。 
　　谢玉和夏江从人群中走了出来，即便他们两人都是那种小心谨慎之人，可面对现在这样的局面，也是难掩激动。 
　　那可是林燮啊，大梁军部第一人，赤焰军纵横天下，难有敌手，不知道有多少人想要致林燮于死地，而他们终于要做到了。 
　　此刻就是收获战果的时候，他们怎么可能放弃这么好的露脸机会。 
　　“夏江，谢玉。” 
　　夏江是悬镜司首座，谢玉是军中的后起之秀，林燮自然是认得这两人。 
　　而夏江的出现，更证实了他的猜想，是梁帝要他死，否则的话，也不会派出最信任的悬镜司首座夏江。 
　　“林燮，你是不是很疑惑，为什么会这样？” 
　　夏江面露得意：“我可以告诉你，不仅是你，祁王也会跟伱一样。” 
　　若是他最恨的人是谁，那一定就是祁王，他所做的一切，就是因为祁王，祁王要裁掉悬镜司，作为悬镜司首座的他，怎么可能让祁王得逞。 
　　可他很了解祁王的威望，想要扳倒祁王，就只能依靠梁帝，所以他利用了梁帝的忌惮之心，布下了这么一个巨大阴谋。 
　　林燮听到祁王，心中巨震，情绪难以自控，但他更清楚，此时的自己什么都做不了。 
　　他没想跟夏江废话，只是看着依旧站在他身边的战友，这些人也同样都在看着他。 
　　“兄弟们，今天这一战将会是我们赤焰军的最后一战，这一战过后，我们都会死，你们怕吗？” 
　　所有人都是放声大吼：“不怕，赤焰军没有怕死之人。” 
　　“好，那我们就黄泉路上再见。” 
　　说完，他大吼一声，握紧武器，杀向了夏江和谢玉，剩余的赤焰军如同护卫一般，紧随其后。 
　　谢玉不再犹豫，大声下令：“杀！” 
　　………… 
　　大梁战神，赤焰军主帅林燮，最终战死梅岭，只是他即便是死了，首级被斩，也依然双眼怒瞪，充满不屈。 
　　夏江和谢玉站在林燮的尸体前，他们并没有露出得意的表情，反而是都有点沉默。 
　　虽然是敌对，但他们也不得不承认，林燮确实是个英雄，是个值得敬仰的男人。 
　　“收敛好他的尸体带回去，陛下必须要见到他的尸体，才能彻底安心。” 
　　“我明白。” 
　　“接下来开始对手牌，林殊以及参将以上的将官尸体，一定要全部找到。” 
　　“我已经安排人去做了。” 
　　……………… 
　　不知过去了多久，当周辰有意识的时候，剧烈的疼痛感瞬间袭来，让他猛地惊醒。 
　　“我还活着？” 
　　能感觉到疼痛，就说明他还活着，这一瞬间，周辰狂喜。 
　　在跳崖的那一刻，他其实也是没报多大希望，当时就是别无选择，但凡是有其他选择，他也不会赌跳崖。 
　　可现在看来，他的选择并没有错，他赌对了，落崖的自己还活着。 
　　但这种狂喜还没持续几秒，剧烈的痛苦就钻进了他的脑海，简直要把他疼死。 
　　“啊！” 
　　疼，太疼了，周辰活了几百年，从未感觉到这般疼痛，这一刻，他恨不得自己死过去，就不用再承受这种痛苦了。 
　　全身上下都疼，身上更像是有无数只虫子在啃噬他的身体。 
　　剧烈的疼痛使得他痛苦的挣扎起来，整个人在雪地里翻滚，痛苦的哀嚎。 
　　“啊……” 
　　疼痛一直持续着，让周辰难以自制，实在是太痛苦了，不止是血肉，连骨头都疼。 
　　周辰艰难的睁开双眼，咬着牙，查看自己的身体，只见他双臂被火焰烧伤的地方，竟然真的有虫子在咬噬他的焦肉。 
　　‘这难道就是剧情里所说的，梅岭特有的雪蚧虫？我这是要中火寒之毒了吗？’ 
　　想到这点，他心中发颤，火寒毒可是琅琊榜世界的天下第一奇毒，它的可怕，电视剧里可是描述过的，林殊那样的天才少年，就是中了火寒毒，才最终变成了一个手无缚鸡之力的阴诡谋士，而且寿命更是减少大半。 
　　再说聂锋，他也是中了火寒毒，只不过他中的火寒毒程度没有林殊那么严重。 
　　可即便如此，也让他变成了一个白毛人，只能靠饮血才能生活，同时骨骼变形，皮肉肿胀，还会神志混乱，发疯发狂，舌根僵硬，不能言语等等。 
　　现如今他全身烧伤，火毒入体，现在又被雪蚧虫咬噬，这就是中了火寒毒的前奏啊。 
　　想到火寒毒的可怕，周辰忍住剧痛，强行伸手，将身上的雪蚧虫抓住捏碎，在这过程中，又是让他痛苦的哀嚎。 
　　这个时候他多么希望能给自己打两针麻醉剂，或者干脆昏迷过去算了。 
　　但如此剧烈的疼痛，他想要昏迷都做不到，全身的神经都在颤抖，脑子更是除了疼痛感，再也感受不到其他。 
　　这一刻，对周辰来说，活着简直比死亡更痛苦。 
　　不过周辰还是咬牙坚持，只要活着，他就有希望，因为他还有一个技能，老骥伏枥。 
　　这个技能可以让他的身体在百岁之前，身体素质不会受到年龄的增长而衰弱，只要给予他足够的时间，他的身体素质就能慢慢的恢复到全盛时期。 
　　只不过这个技能只能恢复他的身体素质，而且需要时间，并不能快速的治疗他的伤口，所以在恢复之前的那段时间，还需要他自己慢慢的熬过去。 
　　一边痛苦的哀嚎，一边将身体上的雪蚧虫除掉，他已经感觉到了身体除了灼热感之外，又多了强烈透骨的寒冷。 
　　他知道这是雪蚧虫的毒素发作，冰寒之气入体，正在跟火毒相抗衡。 
　　不知道过去了多久，周辰才相对的轻松了一些，更准确的说，是渐渐地在适应这种痛苦。 
　　他虽然有免疫这个技能，让自己的免疫系统增强了不少，可那更多的是针对传染病，而火寒之毒不是传染病，而是毒素，所以免疫技能对它起不了多大作用，最多也就稍微减轻一点症状。 
　　“小辰，小辰……” 
　　突然，周辰听到了有人在呼唤他的名字，心中猛然一惊，随即反应过来，坠崖的可不止他一人，还有林殊。 
　　于是他艰难的转动身体，朝着声音传来的地方望去，随后就看到了一个影子趴在雪地上，正艰难的朝着他移动。 
　　“小殊。” 
　　不用想也知道，肯定是林殊，林殊没死，这让周辰也是大喜过望，他同样忍着剧痛，手脚并用，朝着林殊爬去。 
　　明明只有十几米的距离，可两人愣是了将近十分钟才靠近。 
　　周辰伸出手，跟林殊的右手握在了一起，这一刻，两人虽然都是痛苦万分，但却成为了彼此唯一的依靠。 
　　“太，太好，好了，小辰，你，你还活着，太好了。” 
　　断断续续的说完这句话，林殊头一歪，又晕了。 
　　“小殊，小殊。” 
　　周辰用力的晃动林殊的身体，林殊却没有半点反应，不过他还是感触到了林殊的脉搏在跳动，知道林殊并没死，只是晕了过去。 
　　与此同时，周辰也发现了林殊的身上有着很多雪蚧虫，它们在吞食着林殊被烧焦的血肉，他知道林殊也是中了火寒毒。 
　　忍着身上的剧痛，周辰伸手将林殊身上的雪蚧虫，一个又一个的碾碎。 
　　虽然林殊晕了过去，但周辰每一次接触到他的伤口，他都会无意识的发出痛呼声，只不过一直都没有醒来。 
　　感觉到喉咙火辣辣的一阵瘙痒，周辰抓起地面的雪就往嘴里放，冰冷的雪水进入喉咙，才让他稍微舒服了一点。 
　　看到林殊的双唇也是裂开，周辰同样也是抓起白雪，用力的捏碎，让白雪融化的水滴到林殊的口中。 
　　做完这些，周辰感觉到无比的疲惫，脑子更是一阵阵眩晕，再也支撑不住，头一歪，倒在了雪地。 
　　悬崖之上，谢玉和夏江站在悬崖边。 
　　用了几个时辰的时间，他们找到了数万的赤焰军手牌，但也有很多手牌没有找到，其中不乏有参将以上将官的手牌。 
　　“林燮，林殊，还有那位年轻的武成候周辰的手牌都已经找到，但依然有一些手牌没找到。”谢玉道。 
　　夏江并没有觉得意外，赤焰军数万人，他们虽然做了精密的计划，可那样混乱的战场，逃出几个人也是在所难免的事情。 
　　“林燮是我们亲眼看着死的，可林殊和周辰，他们的尸体，能确定是本人吗？” 
　　谢玉摇摇头，道：“尸体已经面目全非，都拼不成完整，不过他们手上的手牌错不了，当时那种情况，我觉得他们应该没有生还的可能性。” 
　　夏江沉声道：“不怕一万，就怕万一，你看这里。”他指着悬崖下方。 
　　谢玉望着眼前一望无际的崖底，面色悚然：“你是说，有人可能跳崖了？可就算他们跳崖，这么高的悬崖跳下去，纵然是十大高手榜上的高手，也不可能生还吧？” 
　　“我说了，不怕一万，就怕万一，我必须要确认一下，不然我心不安，等会我会带着悬镜司的人绕到崖底，你再给我调五千人，必须要把崖底翻个底朝天。” 
　　谢玉点点头，道：“好，我现在就去安排，不过这样一来，我们可能要在这里多耽误好几天，陛下那里可不好交差。” 
　　夏江道：“你先带着林燮等人的尸体回去禀告陛下，就说我在搜索赤焰余孽，陛下不会说什么的。” 
　　“行，听你的。” 
　　谢玉走后，夏江依旧紧盯着悬崖底，他这么坚持，就是心中不安。 
　　这一次的事情太大了，他必须要确保万无一失，哪怕是多费点时间，也在所不惜。 
　　寒风瑟瑟，崖底一片雪白，万里寂静，悄无声息。 
　　周辰也分不清自己是被冻醒的，还是被疼醒的，总之他醒来后，寒冷和疼痛同时袭来，让他痛苦万分。 
　　醒来后的周辰，感觉自己恢复了不少力气，身上的伤口也都是结痂，只不过又有一些雪蚧虫不知道什么时候爬到了身上。 
　　周辰没有立即去管它们，而是看向了旁边的林殊，林殊还没醒，气息非常衰弱，但还活着。 
　　他松了口气，也不由自主的想到了剧情里对火寒毒的介绍，这种毒虽然是天下第一毒，中毒者生不如死，但它也有一个特性，可以让中毒者苟延性命。 
　　他觉得自己和林殊能在这样恶劣的环境下存活下来，说不定就有雪蚧虫和火寒毒的功劳。 
　　性命虽然保住了，但周辰依然不敢放松大意，崖底是什么情况，他不知道，不能这样一直躺下去，万一来了个猛兽，他们两人就得遭殃，所以必须要找到一个可以暂时躲避的地方。 
　　目光所及之处，除了雪地就是树木，但周辰不敢耽搁，他缓缓的站起身，使出全力，将林殊给背了起来，然后艰难的在雪地里一步一步的踱着，寻找可以安歇的地方。 
　　之所以这么急切，主要就是他心中有一种担忧，他们虽然从悬崖下活了下来，可并不代表危险就过去了。 
　　如果他是谢玉和夏江的话，一定会派兵到悬崖底下寻找，如果不及时躲起来，被找到的话，那就真的十死无生了。 
　　周辰那么大的动静，可林殊依旧在昏睡，没有半点苏醒的迹象，茫茫冰天雪地之间，仿佛就只剩下了周辰一人。 
　　只不过周辰并没有时间想那么多，他想要活着，不管有多么的艰难，他也要活下去。 
　　过年这几天比较忙，等忙完这几天，会保持一天两更！ 
　　(本章完)

第805章 火寒毒，保命技能
　　第805章 火寒毒，保命技能寻找了许久，周辰终于找到了一处峭壁下方，这里有一个小小的平台，上方是峭壁，刚好挡住，温度比其他地方高一些，勉强适合他们休息。 
　　周辰小心翼翼的把林殊放下，林殊的性命虽然保住了，但他没有周辰恢复的那么快，而且伤势也要比周辰更重，所以颠簸了那么久，依旧没有醒过来的迹象。 
　　又抓了一把雪，给林殊喂了点雪水。 
　　看着昏迷不醒的林殊，周辰叹息一声，他虽然是一位医术高超的医生，但这荒天雪地，他没有药物，想要给林殊治疗，也是很难做到，只能凭借着自己那并不算很高超的中医手段，帮助林殊止住伤口流血，简单的处理伤口。 
　　嗓子又有了瘙痒的感觉，周辰只觉得舌根处十分难受，想到火寒毒的毒性，他张口想要说话，可惊骇的发现，自己并没有说出想要说的话，反而是发出了呜啊呜啊的声音，就像是哑巴发出的声音一样。 
　　他脸色骤变，明白这肯定就是火寒毒发作了，导致他舌根僵硬，无法正常说话。 
　　虽然早就已经想到会发生这样的事，可是当真的发生后，他还是震惊和急切。 
　　有话难说的感觉真的很痛苦。 
　　不过周辰很快就平静下来，火寒毒是很可怕，但也不是无法救治，只要活下去，并且前往琅琊阁，就一定有机会救治。 
　　想到这里，活下去的欲望就更加强烈了。 
　　周辰抓起地上的雪，就往自己的嘴里塞，他已经渐渐地适应了身体上的疼痛，现在感觉到了强烈的饥饿感，胃向他发出了强烈的进食欲望。 
　　之前卫峥给的干粮，吃了大半，还有一些也在战斗中遗失了，所以他现在身上一点干粮都没有。 
　　林殊身上也同样没有干粮，但现在饥饿感越来越强烈，如果不能及时进食恢复气力的话，他们的情况必定会更加危险。 
　　只是，周辰目光扫过眼前的茫茫雪地，这种地方，上哪去找食物？总不至于啃树皮吧？ 
　　眼中闪过了一丝忧郁，如果没有选择的话，那也就只能…… 
　　打了个冷颤，他赶紧甩掉这种想法，太危险了，堂堂穿越者，怎么能混到这种地步？ 
　　刚刚一路把林殊背过来，体力早就所剩无几了，既然现在找不到食物，他也就不敢乱动耗费体力。 
　　想到自己体内已经消散一空的内力，他开始回忆记忆中关于内力的记忆。 
　　很快他就记起了关于内力的一篇心法，虽然是古文描述，但周辰还是很容易就理解了。 
　　作为大梁的武成候，所修炼的内功心法自然不会差，放到江湖之上，那也是顶尖的心法。 
　　但等他完全理解了这片内功心法后，暗暗吐了口气。 
　　果然跟他想的差不多，这个世界虽然也有内力和武功，但跟他以前看过的武侠小说和影视剧相比，有着很大的差别。 
　　这个世界的内力即便是修炼到高深处，也几乎不可能离体，内力依附身体，可以增强人的体力，耐力等等，也能使人身轻如燕，身法敏捷，还能够在一定程度上恢复伤势。 
　　像那种剑气刀气横飞的情况，根本不可能发生，最起码作为十大高手榜第二的蒙挚，都无法做到这一点。 
　　他也发现了，内力的恢复并不需要像武侠小说里的那样需要进入冥想状态，只要运功就能够恢复，只是内功心法的好坏，恢复速度不同而已。 
　　但不管怎样，跟他之前所经历过的影视世界相比，这个世界确实算得上是超凡世界，最起码飞扬走避，腾空飞跃，这是在普通世界里绝对不可能做到的。 
　　因为没有对比，所以他也不知道自己内力恢复速度到底是快是慢，就目前情况来说，他觉得恢复速度很慢。 
　　慢慢的，周辰一心投入到运转内功心法当中，他本以为自己无法放空心神，进入到冥想状态，可不知道过了多久，他竟然真的进入到冥想当中，内力运转的速度也明显提升了一些。 
　　不知过去了多久，他早就消耗一空的内力，恢复了一半，随着内力的恢复，他感觉自己的身体恢复了不少气力，体力也恢复了不少。 
　　这种状态让他非常的舒服，但没过多久，他就被肚子发出的咕咕声给惊醒了。 
　　饿，非常的饥饿，他感觉到自己的胃部都在抽动，这是在给他发信号，处于极度的饥饿。 
　　睁开双眼，让周辰惊喜的是，他发现一直昏迷不醒的林殊，竟然醒了过来，而且自己挣扎着坐了起来。 
　　刚刚他一直沉浸在运转恢复内力当中，完全没有发现林殊苏醒，若是这个时候敌人突现的话，那他就真的完了。 
　　所以高兴的同时，他又起了警惕，看来以后就算是运转内功心法，也不能放松，必须要分出一部分心神警戒，或者让人守护在一旁。 
　　“吸……” 
　　周辰高兴的想要说话，却忘记了自己现在舌根僵硬，说不出正常话，只是发出了一连串西哈呜啊的声音。 
　　林殊看到周辰的样子，眼神中明显带着不解，他张口说道：“(#`o′)……” 
　　很可惜，他跟周辰一样，想说话，却都是发出了怪音，这让他的神情瞬间凝固。 
　　刚刚他没有发出声音，是担心惊扰到周辰，所以并不知道自己已经不能说话，只是感觉自己的舌头和喉咙有些不对劲。 
　　看到林殊焦急慌张的模样，周辰双手按住他，张张口没说出话，然后又摇摇头，指着旁边的雪地。 
　　林殊不太明白周辰的意思，但他还是平静了下来，用不解的目光盯着周辰。 
　　周辰走到旁边的雪地，找了个树枝，在地面写字。 
　　‘我们中了火寒毒，舌根僵硬，不能言语。’ 
　　林殊的表情是懵的，因为他根本不知道什么是火寒毒，也不明白自己为什么会中这种毒，更不明白为什么中毒了就不能言语。 
　　不过他相信周辰，知道周辰不可能骗他，于是冲着周辰点点头。 
　　周辰继续写到：“危险没有解除，尽快恢复体力逃离。” 
　　这句话林殊听懂了，他立刻点头，但低头看了看自己此时的状态，一脸的颓然，他现在连行动都困难，根本无法一个人逃离，反而会拖累周辰。 
　　“啊，啊……” 
　　他想说让周辰一个人走，可却说不出完整的话。 
　　周辰不明白他的意思，但看出了他的着急，于是把他往旁边挪了挪，将手中的树枝递给他。 
　　林殊艰难的抬起手，只是一动弹，他就眉头紧锁，看得出来非常痛苦。 
　　“你，走。” 
　　艰难的写下了两个字，然后他就抬起头看着周辰，冲着他使劲摆头。 
　　周辰明白了林殊的意思，果断的摇了摇头，拒绝了林殊。 
　　如果他想要一个人离开的话，也不会留到现在，他想要林殊活着，因为林殊救过他，是他的战友，如果没有林殊，他在混乱的战争中，可能死了不止一次了。 
　　光是冲着这份情义，他就不可能丢下林殊一个人离开，他知道林殊是这个世界的主角，可谁知道他的出现会不会改变剧情，让林殊发生意外？ 
　　他还需要林殊帮他完成任务，至于说取代林殊，他不是没想过。 
　　他自信可以收服赤焰军残存之人，也有自信可以打造像江左盟那样的武林帮派，可他却没自信能够做到林殊那样，在朝廷里游刃有余的应对。 
　　不是怕别的，他是怕自己见到梁帝后，忍不住怒火，一刀把他给砍了，那样的话，他的主线任务可就完不成了。 
　　同时，他也很难卑躬屈膝的去辅佐别人。 
　　所以他不可能丢下林殊，自己一个人逃跑。 
　　“我不会丢下你。” 
　　林殊闻言，急的身体直晃，但周辰还是按住了他，写下了自己要说的话。 
　　“抓紧，恢复，离开。” 
　　见周辰如此坚决，林殊停止了挣扎，认真的看着周辰许久，最后重重的点头，拿起树枝。 
　　“现在，走，来不及。” 
　　周辰明白他的意思，显然林殊也想到了西境军肯定会到悬崖底下来搜查，所以才想着尽快离开。 
　　不过他更清楚，就凭他们两个现在的体力和伤势，恐怕走不了多久，就会被人发现，那样的话，风险更大。 
　　据他估计，就算夏江和谢玉会派人到悬崖底下搜索，也肯定需要一点时间。 
　　首先他们需要时间打扫战场，其次，他们想要绕到悬崖底下，也不是一时半刻的事情。 
　　现在他就是不知道自己在悬崖底下昏迷了多久，但是他两次醒来都是白天，所以他很大可能在崖底待了两天，甚至可能连一天都没到。 
　　但不管怎么样，他也不敢冒险，所以他已经想好了一个方案。 
　　他没跟林殊解释太多，而是找来了一个粗大的树木，简单的处理了一下，然后在他们所在的峭壁下方挖了起来。 
　　作为一个优秀的建筑设计师，对于建筑的结构非常了解，他之所以找到这里躲避，就是因为他发现这下面并不是石块，而是泥土，如果往下挖的话，只要注意点，就不会塌陷。 
　　他也没准备挖多少，只要能够容纳他和林殊两个人的空间就够了。 
　　林殊一开始没看懂周辰在干什么，可是过了一会，他就明白了周辰的想法，脸上露出了急色。 
　　在他看来，如果真的有人下来搜寻他们的话，这样的方法太过于简单，很容易就会被人发现。 
　　周辰听到林殊的声音，又看他手指着自己挖的地方，明白了他的想法，但他依然没有解释，继续手里的动作。 
　　挖土并不是一件轻松的事情，但好在周辰内力恢复了不少，即便是身体有伤，他还是了差不多两个小时，挖出了一个足够容纳他和林殊两个人的坑洞。 
　　到了最后，他甚至都用双手挖土，双手十指都是血淋淋的，但这种疼痛，比起之前的那种疼痛，简直就是小儿科。 
　　周辰找来了一块平面的大石头，将它固定在坑洞上方，又找来了几根粗大的树木，盖在了坑洞上方，然后铺上了一层泥土。 
　　做完这一切，他用力的踩了踩，还挺坚固，并没有陷下去。 
　　不过他并没有放心，而是继续加大力量，最后直到用上了内力，才踩断了粗大的树枝，脚陷进了坑洞。 
　　周辰露出了满意的神情，系统给的技能果然强大，纵然只是简单的搭建，但坚固程度最起码提升了一倍不止。 
　　他当然知道简单的坑洞很容易被发现，但是他有一个技能。 
　　建筑大师：由宿主亲手搭建的建筑，牢固度将会大大提升。 
　　这是他很早以前就得到的一个技能，他倒是没有自己去建房子试验过，不过陪自己孩子的时候倒是触发了几次这个技能。 
　　他陪自己孩子玩沙滩游戏，搭房子的时候，他搭的房子，牢固度要远远超过其他人搭建的房子。 
　　正是因为有了这个技能，他才会大胆的想要玩一次灯下黑，既然跑不了，那就不跑，动用这个技能，有很大的机会让他和林殊躲避搜寻。 
　　除非来搜寻他的人都是内力深厚的高手，可以远远的听呼吸辨别方向，但他觉得这种可能性很小。 
　　虽然这也是无奈之举，但绝对要比拖着残躯，带着更残的林殊，一步一步的踱着离开，安全性更大。 
　　将林殊放到了坑洞里，周辰又开始清理他们刚刚待过的地方，用雪抹去了痕迹。 
　　至于雪地里他们刚刚移动的路线，早就已经被大雪给覆盖了，但他还是不放心的重走了一遍，重新清理了一遍，确保了没有痕迹后，才躲进了坑洞，并且用已经准备好的树木和泥土白雪搭建的顶棚盖在了坑洞上方。 
　　林殊此时已经平静了下来，或者说已经不怕了，再坏的结果也不过是死，他都已经死过一次了，现在还能有好兄弟陪着他，他还有什么好害怕的。 
　　周辰自然是留了可以呼吸的地方，那就是平面石块的角落处，那里有一个手掌左右的距离，只是一层白雪覆盖，可以连通外面的空气，若是发现有人过来，可以及时的用泥土堵住。 
　　可以说，现在他就是把性命赌在了系统技能建筑大师上，除非夏江和谢玉地毯式的搜查，否则很难在这一大片的崖底范围内，找到他和林殊。 
　　大雪依旧在下，说起来也很奇怪，之前他们在悬崖上厮杀的时候，只是飘着零散的雪，可是崖底却雪横飞，白雪盖地。 
　　这才短短的时间，大雪就已经覆盖了周辰他们躲藏的位置。 
　　坑洞是黑暗的，周辰和林殊只能勉强的看到对方，因为两人都已经不能言语，所以想要交流都不方便，只能保持沉默。 
　　肚子又开始响了，这一次不止是周辰，林殊也同样如此，但现在这个情况，他们也只能忍着。 
　　周辰还能动两下，可林殊却不怎么敢动，因为他浑身是伤，稍微一动就是剧烈的疼痛，为了不引起动静，他就是僵硬的蜷缩着。 
　　(本章完)

第806章 绝境脱险，再次重逢
　　第806章 绝境脱险，再次重逢黑暗的坑洞里，只有依稀一缕光线，除了两人的呼吸声，寂静的可怕。 
　　无法言语的两人，在黑暗中很难交流，所以两人都是开始恢复内力，静静的等待着。 
　　饥饿感让周辰只能自我催眠，然后慢慢的让自己进入到冥想状态。 
　　感觉到周辰的呼吸平稳悠长，林殊惊诧的看向周辰，他本身就是天赋极佳的内家高手，自然知道周辰这种情况是怎么回事。 
　　可就因为这样，他才感觉到奇怪，他可是知道自己这位发小在内功修为上的天赋一般，所以对于周辰能那么快的进入到入定状态，感到疑惑。 
　　不过他也没想太多，这几天发生的事情太多了，他脑海中已经装不下更多的事情，他还在回想着自己坠崖前所发生的一切。 
　　他已经接受了现实，也明白了他们之所以会落到这种地步，最大的原因就是来自于那位坐在王座之上，高高在上的皇帝陛下，也只有他，才能够做到这种程度。 
　　想到自己林家一心效忠的皇帝，最后却如此对待他们，他心中就是一片凄凉和悲哀。 
　　他怎么都想不明白，梁帝为什么能那么狠心，他的母亲是梁帝的亲妹妹，他的姑姑是梁帝的妃子，表哥是德高望重的祁王，父亲更是梁帝出生入死的战友和君臣，梁帝究竟是何等的绝情狠心，才能做出这样的事情？ 
　　忠心耿耿，最后换来的却是背叛和死亡，这一刻，他的内心真的是充满了怨恨和不甘。 
　　连他们父子都落到了这种境地，他简直不敢想象留在京城的母亲和林府上下，究竟会落到什么下场。 
　　只是他心中还抱有一线希望，他母亲是梁帝的亲妹妹，而且还有他姑姑和祁王兄长在，应该，可能，或许会没事吧？ 
　　不知道过去了多久，周辰从入定中醒来，不是他主动想要醒来的，还是被饿醒的。 
　　饥饿的感觉是真的难受，尤其是像周辰现在急需食物补充能量的时刻，没有吃东西，饥饿感更加激烈。 
　　现在他连动都不想动，动一下都消耗体力，都会让饥饿感放大。 
　　循着那一缕光线，周辰看到林殊也是双眼紧闭，默默的恢复内力。 
　　突然，一阵吵杂声响起，周辰和林殊同时睁开眼，身体紧绷，屏住呼吸，周辰更是撑起身体，竖起耳朵倾听。 
　　来到这里的人确实是夏江所率领的悬镜司和一众西境军将士。 
　　他们在覆灭了赤焰军，打扫完战场，对好名册后，夏江就带人从悬崖上方一路绕着来到了悬崖底。 
　　数千人，而且还是血战之后，行军速度自然不可能快的起来，所以绕了许久，才到达悬崖下方地域。 
　　但梅岭范围极广，这片区域又是丛林茂密，他又不知道赤焰军到底有多少人跳崖，更不知道坠落的位置，所以只能一处一处的搜寻查找。 
　　只可惜，他一路搜寻过来，并没有找到一个赤焰军余孽，而且这一路茫茫大雪，环境极其恶劣，别说是赤焰余孽的踪迹，就算是他们自己，都是遭受了极大的行军困难，搜寻效率极其低下。 
　　一路的搜索，虽然没有收获，但夏江并没有泄气，依旧是保持着冷静和警惕。 
　　他是一个很谨慎的人，这一次做的事情又是特别巨大，所以为了万无一失，哪怕是遭罪，需要消耗很长的时间，他也是要继续下去，不然他心不安。 
　　“首座，这片区域好像也是对着上面的悬崖。” 
　　听到手下人的禀告，夏江默默的点头，然后抬头朝着上方望去。 
　　只不过此时天空飘着大雪，即便是白天，也有雾，可以看到悬崖峭壁，但是也无法看到顶端。 
　　“搜，让人立刻搜索，不要放过任何一处。” 
　　其实搜索到现在，他已经不抱有多大期望了，天气和环境都是非常恶劣，又过去了几天，就算真的有赤焰余孽活着，也不可能还留在原地等着他们来抓。 
　　更何况，悬崖如此之高，从上面跳下来，基本是九死一生，哪怕不死，也落不得好。 
　　声音从远到近，周辰和林殊听到有人靠近后，都是屏住了呼吸，一点声音都不敢发出，周辰更是用手顶住头顶的顶棚，以防万一。 
　　悬镜司和西境军一处处搜索，但之前留下来的痕迹，早就已经被大雪覆盖，再加上周辰后来有清理了一遍，所以他们根本看不出半点痕迹，这里根本就是没有人烟之地。 
　　“首座，没有发现。” 
　　夏江面色阴沉，但也没有说什么，只是点了点头：“走吧，换一个地方。” 
　　他也就是心中有疑虑，可到底有没有人跳崖，他也是不敢肯定，既然没有搜到，那就再去别的区域，左右不过是浪费点时间而已。 
　　周辰和林殊都是听到了声音慢慢的消失，但他们都是没动，只是稍稍的喘气呼吸。 
　　大约半个时辰左右，他们两人同时色变，因为他们听到了阵阵的声音，最后脚步声居然落在了他们头顶处。 
　　两人的心瞬间提了起来，周辰更是心中大骂。 
　　这帮狗东西，还真是够谨慎的，明明没有搜到半点痕迹，居然还是杀了个回马枪，若不是他们足够谨慎，刚刚出去的话，现在就被抓了个正着。 
　　“首座，看来是真的没人。” 
　　一道声音传入周辰耳中，因为他们就在头顶，所以他凝神静气，就能清楚的听到对方的声音。 
　　紧接着一个沉熟稳重的声音响起：“不是没人，只不过可能已经离开了，或者说，不是我们要找的人，有可能是周围的山民。” 
　　“首座，难道您发现了什么？” 
　　“这里的树枝有人为砍伐的痕迹。” 
　　“那我们？” 
　　“找到周围的山民，打听一下看看，有没有人来这里砍柴，同时这一片区域的所有山村都找一遍，看看有没有发现。” 
　　“是，首座。” 
　　夏江目光幽深，如果只是一般的赤焰兵士，他并不担心，他怕就怕有赤焰将官逃脱，能在赤焰军当上参将以上军职的人，都不能小觑。 
　　整个大梁，赤焰军说战力第二，恐怕没有哪个军队敢称第一，也就是南方边境的穆王府的铁骑，勉强能跟赤焰军相比，其他的地方军，光论战斗力的话，都比不上赤焰军。 
　　像如今大梁军方，有很多优秀的将领，如蒙挚等，都是在赤焰军中锻炼过。 
　　梁帝之所以下了狠心，也是有一部分这样的原因，林燮在军方的势力太大了，再加上祁王在朝中的威势。 
　　说句难听的话，若是祁王和林燮真有篡位的想法，可能性还真非常大。 
　　在这种情况下，梁帝怎么可能不忌惮。 
　　没过多久，夏江和他的人就离开了，可周辰和林殊依然没有动弹，这老阴比太阴了，能回头一次，谁知道他会不会再来一次。 
　　这一躲，就是大半个时辰，最后两人呼吸都困难了，周辰才重新开了个口子，雪顿时顺着口子滑了下来，空气也是顺了起来，两人终于可以大口大口的呼吸。 
　　半天没怎么动，周辰感觉自己的身体都僵硬了，可能是因为中了火寒毒的缘故，在这阴冷的坑洞里，他居然没感觉到有多少冷意。 
　　林殊艰难的抬起手，张口想要说话，可忽然想起来自己已经说不出话来，于是就用手对着周辰摆了摆。 
　　周辰明白了他的意思，这是提醒他谨慎些，暂时别出去，再等等。 
　　周辰其实也是同样的想法，现在虽然非常饥饿，但已经可以正常呼吸，为了安全起见，还是继续待一会为好。 
　　这一等，又是足足等了大半天时间，天色已经从黑变亮，在此期间，周辰和林殊再也没有听到有人出现在附近的声音。 
　　直到此时，周辰才总算是松了口气，夏江等人那么长时间没有再出现，应该是不会再回来了。 
　　就在周辰和林殊放松，准备离开坑洞的时候，突然不远处传来了零碎的脚步声，这让他们两人同时色变。 
　　“不会吧？” 
　　周辰心中无比的震撼，这夏江竟然这么有耐心？都快一天过去了，还在这里等着？这是不是有点太荒谬了？ 
　　林殊的震撼不比周辰少，饶是以他的聪明才智，也是被这一阵声音弄得迷糊了，夏江竟然真的谨慎到了如此程度？ 
　　两人再次屏住呼吸，不敢发出半点动静，凝神静气的隐藏着自己的气息。 
　　没过多久，在他们头顶上方就传来了说话的声音。 
　　“这个痕迹不会错的，绝对是少帅留下的，少帅来过这里，甚至可能就在附近。” 
　　这个声音周辰不太熟悉，但是林殊听到这个声音，表情倒是一变，如果他没听错的话，说话的人应该是他赤羽营的一员。 
　　作为赤羽营的统领着，他跟父亲林燮一样，对自己的部下非常的熟悉，记忆力超群的他，听声音或许无法分清楚所有人，但也能熟悉很多人的声音。 
　　更重要的是，上面的人居然能认识自己留下的标记，这说明对方十有八九是他赤羽营的部下。 
　　周辰则是十分意外，因为他之前清理痕迹的时候，根本没有发现林殊留下过什么痕迹，看来是自己大意了，或者是林殊留下的痕迹太过于隐秘，不但骗过了他，还能骗过夏江等人。 
　　“没错，这是少帅曾经教过的标志，少帅绝对来过这里。” 
　　又是一个声音响起，这一次周辰和林殊都无法保持淡定了，因为他们都听出了这个声音的主人是谁。 
　　卫峥，这个声音即便是穿越过来不久的周辰，都能够清楚的分辨出，就是卫峥。 
　　林殊激动的差点就要立刻冲出去，可周辰却一把拉住了他。 
　　他更谨慎些，因为他看过无数的武侠小说，知道世界上有人可以模仿出别人的声音，所以他觉得还是要谨慎些好，万一上面的人是夏江的人冒充的，他们这时候出去，岂不是自投罗网。 
　　林殊也是绝顶聪明之人，周辰忽然的拦截，也是让他明白了其中的关键，脸上的表情收敛，再次沉寂下来。 
　　可意外来的就是如此突然，林殊刚打消了出去的想法，突然感觉到五脏六腑，甚至骨骼肌肉都剧痛无比，突然的疼痛让他控制不住自己的情绪，痛苦的哀嚎起来。 
　　这突然的一下，真的是把周辰吓了一大跳，等他想要捂住林殊嘴的时候，已经来不及了。 
　　“糟了。” 
　　周辰心中骇然，知道他们暴露了，但这种骇然并没有持续多久。 
　　上面的人本就在周辰他们头顶，林殊这么大声的哀嚎，他们自然能听见，于是他立刻跳下了巨石，落在了看向了周辰他们躲避的坑洞方向。 
　　“谁在下面。” 
　　林殊咬紧牙关，强行让自己闭嘴不发出声音，只是他脸上青紫一片，全身更是颤抖抽搐，甚至双眼都开始泛白，就像是犯了癫痫之症似的。 
　　周辰知道再藏着也没有意义，于是猛地一发力，将头顶的木头顶棚给推开，光线照了进来，让躲了许久的周辰情不自禁的眯起了双眼。 
　　下一刻，周辰就看到了周围站着的几个人，其中一人赫然就是他们熟悉的卫峥。 
　　看到卫峥的瞬间，周辰整个人就先虚脱了一般，摊在了坑洞里，连扶着林殊的力气都没有了。 
　　而卫峥等人，看到坑洞里躲藏的周辰和林殊，都是惊喜交加。 
　　“少帅，阿辰。” 
　　随即他们就发现了两人的情况都不好，尤其是林殊，在那里不停地抽搐，把他们吓了一跳，赶紧冲过去去查看林殊的状况。 
　　只是火寒毒这种奇毒，根本没有解药，林殊依然在犯病，让他们束手无策。 
　　虚脱的周辰看到这几人都去照顾林殊了，居然没有人管他，忍不住白眼直翻。 
　　他记住这几个狗东西了，看他好了以后，怎么好好的‘照顾’他们，谁不知道我周辰是最‘宽宏大量’的人。 
　　最后还是卫峥看到周辰情况也不太好，跳下了坑洞，把周辰给背了上来。 
　　“阿辰，你怎么样？” 
　　“啊，啊，唔……” 
　　一时不爽，导致了周辰习惯性的想要开口说完，忘记了自己中了火寒毒，已经无法正常说话了。 
　　卫峥听着周辰啊啊呜呜的声音，一脸懵：“阿辰，你怎么了？嗓子受伤了吗？” 
　　周辰没劲解释，只是抬手指了指自己的肚子，然后又指了指嘴巴。 
　　卫峥看到周辰的动作，立马明白了周辰的意思，赶紧从怀里掏出了干粮，就要往周辰嘴里塞。 
　　周辰赶紧阻止，伸手接过干粮，先是从旁边抓过一把雪塞进嘴里，润了润嗓子，然后才把干粮塞进嘴里。 
　　干粮进入胃部，他的大胃王技能立马发挥了作用，快速的消化，然后化作能量传递给身体。 
　　吃了一部分干粮，勉强减少了饥饿感，看到林殊还没有恢复，周辰知道这样下去不行，再这样下去，万一伤及到脑神经，那就麻烦大了。 
　　于是他赶紧伸手在雪地上写字。 
　　“血，给他喝。” 
　　着急慌乱的那几人，看到周辰写的字，几乎同时拿出武器，对着自己的掌心划去，鲜血顿时浸湿了掌心。 
　　但他们都是没有丝毫犹豫，同时握紧手，其中一人费劲的掰开林殊咬紧的牙关，另外两人及时的把鲜血滴进了林殊的口中。 
　　(本章完)

第807章 毒性爆发，吸血，长毛
　　第807章 毒性爆发，吸血，长毛林殊足足喝了好几口血，颤抖抽搐的身体才慢慢的平复下来，只是这么一折腾，本就非常虚弱的他，再次的晕了过去。 
　　林殊这一晕，又是把卫峥几人吓了一跳，他们扶住林殊，目光转向了周辰。 
　　周辰也没有隐瞒，用手在雪地上写下：“中火寒毒，我和小殊，不能言语。” 
　　“火寒毒？” 
　　包括卫峥在内，还有另外四个赤羽营的人，他们五人听到火寒毒，都是一脸茫然。 
　　卫峥更是急切的问：“阿辰，火寒毒是什么毒？我怎么从来都没有听说过？为什么中了这个火寒毒，就不能言语？” 
　　周辰不能言语，所以想要说明情况，就显得很费劲，他继续在雪地里写。 
　　“天下第一奇毒，它……” 
　　话没说话，忽然周辰感觉到自己的身体很不对劲，紧接着在卫峥几人骇然的目光下，竟然也开始了全身颤抖抽搐，症状几乎就跟刚刚林殊发作时一模一样。 
　　再说周辰，火寒毒发作的瞬间，他就有感觉了，可他却发现自己根本控制不住自己的身体，就连脑子都仿佛变得不太灵光，剧痛让他根本没有精力去思考，只剩下了无尽的痛苦。 
　　看到周辰发作时如此吓人，卫峥五人都是满脸紧张，好在刚刚他们已经看到过一次，所以反应速度还是挺快的。 
　　卫峥赶紧大喊：“快，血，给阿辰为血。” 
　　他们上前控制住周辰乱动的身体，掰开周辰的嘴，刚刚的伤口还没有恢复，正好又给周辰喂了鲜血。 
　　喝了人血的周辰，周辰才慢慢的平息下来，但就跟林殊一样，平息下来的周辰，也昏睡了过去。 
　　其余四人看到周辰和林殊都昏迷了，目光不由自主的对准了卫峥。 
　　“卫将军，我们现在怎么办？” 
　　卫峥没有丝毫犹豫的说道：“背上少帅和阿辰，我们要赶紧离开这里，西境军的搜索还在继续，这里不能久留。” 
　　“好。” 
　　听了卫峥的话，他们立马蹲了下来，其中两人分别背上了周辰和林殊，一行人快速行动，离开了这片雪地。 
　　周辰再次有意识的时候，发现自己已经离开了雪地，现在正处于室内，入眼的是破败的木屋。 
　　“得救了吗？” 
　　心中暗暗的松了口气，自从穿越到这个世界后，他的精神就一直都紧绷着，也一直处于性命攸关的危险关头。 
　　直到这一刻，他紧绷的那根神经才算是放松了。 
　　挣扎着坐了起来，他最后的记忆是自己火寒毒发作的时候，看来卫峥几人已经把他和林殊带到了安全地点。 
　　听到外面有人说话，周辰想要起身，却发现自己身上包了很多纱布，动弹起来并不方便。 
　　外面的人听到了动静，很快就推门走了进来。 
　　“阿辰，你醒啦。” 
　　卫峥快步走到周辰的床前，关切的询问。 
　　周辰揉了揉发胀的脑袋，张口想要问这里是什么地方，可又是没说出完整的话来。 
　　他立马反应过来，自己暂时不能说话，这火寒毒还真是害人不浅，让他现在连最简单的说话都做不到。 
　　于是他目光在木屋看了一圈，又看向卫峥，右手指了指地面。 
　　卫峥被周辰这一连串的举动搞的一头雾水，根本看不到周辰想要表达什么。 
　　主要是他实在是没有跟哑巴交流的经验。 
　　“阿辰，你想说什么？还是写出来吧？” 
　　周辰翻了个白眼，之前在梅岭雪地的是，可以在雪上写字，可这里什么都没有，难不成让他用手指在地面写吗？ 
　　这时，跟着卫峥一起走进来的一人，试探性的开口问：“周将军是不是想要问，这里是什么地方？” 
　　周辰听到这话，顿时惊讶的看了说话之人一眼，他依稀记得这个人是赤羽营的一员，可具体是谁，他还真的叫不出来。 
　　不过他还是冲着对方点点头，表明对方说的没错。 
　　卫峥这时反应过来，赶紧回答道：“我们已经离开了梅岭地界，这里是一个偏僻的村庄，以前我们来过这里，还帮助了这里的村民，你放心，这里绝对安全。” 
　　周辰点了点头，然后又四处张望起来，这下卫峥倒是反应很快。 
　　“伱是想问少帅吗？他已经醒来，就在隔壁房间，不过少帅他伤的很重，还不能自由活动，这里穷乡僻壤的，就只有一个赤脚郎中，只能勉强处理一下外伤，对你说的那个火寒毒，根本就不懂。” 
　　周辰并没有意外，火寒毒虽说是琅琊榜世界里的天下第一奇毒，可天下间知道这种奇毒的人，少之又少。 
　　一个乡间的赤脚郎中，又不是什么隐居高人，怎么可能知道火寒毒呢。 
　　卫峥又追问道：“阿辰，你既然知道火寒毒，那肯定知道这种毒该怎么解吧？” 
　　对于火寒毒，周辰也就是在电视剧里看到过，也知道有两种解法，可具体怎么做，怎么治疗，他也根本不知道。 
　　只是依稀记得要削皮挫骨什么的，这种治疗方法，就算是在医疗技术发达的二十一世纪，都没有那么容易，更别说是在古代封建社会了。 
　　周辰没说话，只是直愣愣的盯着卫峥，把卫峥看的浑身不自在。 
　　“阿辰，你这么看着我干嘛？是哪里不舒服吗？” 
　　周辰真的是无语了，这家伙是怎么成为林殊副将的，怎么憨成这样，难道他这是关心则乱？ 
　　最终还是刚刚说话的那人，干咳一声，低声道：“卫将军，周将军他说不了话，没办法回答你。” 
　　“啊？” 
　　卫峥的表情瞬间凝固，尴尬无比，着急想要帮林殊解毒的他，还真的是糊涂了，连周辰现在不能言语的事情都忘了。 
　　“对不起，阿辰，真的对不起，我没反应过来。” 
　　周辰冲着他摆摆手，他当然看出卫峥是无意的，他跟卫峥并肩作战那么久，自然了解卫峥是个什么样的人。 
　　卫峥站了起来：“我去找东西让你写字，甄平，你看着阿辰。” 
　　“是，卫将军。”刚刚说话的人，也就是甄平，立刻应道。 
　　周辰听到甄平这个名字，则是诧异的看向甄平，甄平在琅琊榜当中可是有名有姓的人物，是梅长苏的左膀右臂，不但剑法超群，还有着一双洞察能力非常强的眼睛，是江左盟的战力担当。 
　　电视剧里，除了梅长苏之外，出场过的赤焰旧部总共也没有几人，其中就以黎刚和甄平的戏份比较多，再然后就是卫峥。 
　　至于还有没有其他的，基本就没有戏份了。 
　　不过剧里的梅长苏跟人聊天的时候也说过，其实当初梅岭一役逃掉的赤焰旧部也还有一些，只不过他们有很多都选择了解甲归田，愿意跟着梅长苏一起的人也只是一部分。 
　　不过救了周辰和林殊的，总共有五人，或许还有其他活着的人，只是还没有聚集到一起。 
　　但周辰觉得，以林殊赤焰少帅的号召力，只要他还活着的消息传出去，肯定会有很多赤焰旧部来投。 
　　没过多久卫峥就回来了，并且还背着林殊一起来了。 
　　林殊已经醒了，只是伤势比较重，无法自己行动，是他强迫卫峥把他背过来的。 
　　卫峥给周辰找来写字的是两块烧过的木炭，周辰接了过来，看了看被放在他旁边的林殊。 
　　比起之前在雪地，林殊的状态要好上一些，看来醒来之后是吃了东西的，身上也是包裹了很多纱布。 
　　卫峥开始询问关于火寒毒的事情，周辰则是用木炭在地面书写，然后擦了又写。 
　　这样的交流方式真的很费劲，也很费时间，但木屋里的几人没有一个露出不耐烦。 
　　周辰把自己知道的关于火寒毒的描述，都写了出来，除了他之外，所有人都是面色变得很难看，就连林殊也不例外。 
　　林殊之所以会脸色那么难看，是因为火寒毒的毒性每日都会发作数次，发作时须要吸食血液才能平息。 
　　他是一个多么骄傲的人啊，让他通过吸血来达到活命，这对他来说简直就是天大的屈辱。 
　　如果是以前，他宁愿死，也不想那么做，可是现如今，想到那一日，数万赤焰将士命丧梅岭，他就浑身颤抖，心都在滴血。 
　　比起那些冤屈死去的战友，他遭受的痛苦又算得了什么呢？ 
　　他想死，可他不能死，他需要留着自己的这副残躯，查清一切，为七万赤焰忠魂洗刷冤屈。 
　　好在周辰说了，人血虽然是最佳选择，但是也可以吸食动物的血来平息毒性。 
　　别说是林殊本人了，就算是卫峥几人，也不想看到林殊和周辰变成吸血怪物。 
　　于是卫峥急切的问道：“难道这个火寒毒，就没有办法彻底根治吗？” 
　　周辰先是摇摇头，然后又用木炭写下了三个字。 
　　“琅琊阁。” 
　　这个答案出乎了众人的预料。 
　　甄平忍不住问道：“琅琊阁？难道就是那个江湖上最神秘的琅琊阁，是那个罗列出了琅琊榜的琅琊阁？” 
　　周辰点点头，虽说大家都是朝廷中人，但也有人对江湖中的事情比较关注，琅琊阁在江湖中的名声极大，朝廷中知道的人也不在少数。 
　　卫峥追问道：“琅琊阁真的有办法救你们？” 
　　周辰再次点头，剧情里，林殊就是被琅琊阁的老阁主救治的，甚至林殊后来建立江左盟，背后可能都有琅琊阁的相助。 
　　别的不说，就是琅琊阁的少阁主蔺晨跟梅长苏那么铁的关系，怎么可能不帮梅长苏？ 
　　而且梅长苏在剧情开始的时候，之所以能那么轻松的推动计划，就是靠着琅琊阁对他的那一句麒麟才子的评语，所以在梅长苏的计划当中，琅琊阁绝对是出了大力的。 
　　“呃，啊……” 
　　林殊忽然张口啊啊的想要说些什么，可一个字都没有说清楚，最后还是周辰把木炭交给了他，他才醒悟过来，开始在地上写字。 
　　原来他想说的是，他父亲林燮曾今说过，跟琅琊阁的阁主是旧识，如果是真的话，或许就能请琅琊阁帮忙。 
　　甄平这时候又说道：“少帅，我曾经在江湖上待过，对于琅琊阁我也知道一些，他们除了每年更新一次琅琊榜各大排名榜单之外，最主要的就是靠贩卖消息来赚钱，如果我们想要从琅琊阁得到解毒的方法，钱财肯定是少不了的。” 
　　其实在周辰看来，琅琊阁的模板就是武侠小说里经常会出现的百晓生组织，都是靠情报生意来生存。 
　　只不过琅琊阁相对来说比较‘守规矩，有底线’，不然的话，也不可能存在那么多年，更不可能能在江湖和朝廷之间生存那么久。 
　　甚至琅琊阁的位置在天下都不是秘密，只要你想找，基本上都能找得到。 
　　他觉得既然剧情里的林殊能得到琅琊阁的帮助，现在他们去找琅琊阁的话，得到帮助的可能性还是非常大的。 
　　不能言语，以及全身长白毛，需要饮血才能活下去，这些林殊都不能接受，所以他当即就决定要去一趟琅琊阁。 
　　林殊做出了决定，其他人自然不会反对，不过商议之后，还是决定在周辰和林殊伤势恢复之后，再开始行动。 
　　去琅琊阁不难，难就难在他们现在的身份。 
　　如今赤焰军都已经被覆灭，活着的人肯定也会被打上赤焰余孽的身份，所以他们根本无法表明身份，想要进城的话就更难了。 
　　在这个时代，通关文牒和身份证明都是必须的，没有这些，很难进城，除非你就生活在荒山野地。 
　　所以他们注定了要东躲西藏，畏首畏尾，这样的话，前往琅琊阁，就会变得异常艰难，必须要有计划才行。 
　　在第二天的时候，周辰和林殊都发生了很大的变化，他们的身上开始快速的长毛，而且还是白毛，连面部都是长出了毛茸茸的白毛，使得他们两人看起来就像个全身长满白毛的猴子一样。 
　　虽然卫峥几人帮助他们剃毛，可越剃越长，这边刚剃完，两天不到，又长了起来，根本无法清除。 
　　而且在恢复的这些日子，两人都没少饮血，虽说都是动物的血，但周辰和林殊都是觉得恶心。 
　　周辰毕竟经历的多，接受能力还是很强的，但林殊就不行了，整个人变忧郁了许多，完全不像是那个金陵城里叱咤风云的天才少年了。 
　　林殊的情绪低落，众人都是看在眼里，但谁劝都效果一般，林殊的情绪依然没有太大的变化。 
　　林殊唯有跟周辰在一起的时候，情绪会好点，不仅仅是因为他们关系，更是因为他们两人同病相怜，彼此能够理解对方。 
　　在这个地方，他们足足待了一个多月，周辰和林殊身上的伤势都已经完全恢复，就只剩下火寒毒无法解除。 
　　火寒毒虽然无法解除，但也不影响他们的行动，甚至内力不退反增，身体素质较之以前仿佛还略有提升。 
　　可就是一身的白毛，让他们难以见人，这一点林殊表现的更难受。 
　　以前他在金陵城是风光无限，所有人的焦点，现在若是他回去了，估计也会成为焦点，只不过一个是风光，一个是被人当猴看。 
　　这一个多月，卫峥他们经常出去打探消息，得知了很多消息，只不过他们暂时还没敢告诉林殊，想着等林殊情绪好些了再说出来。 
　　倒也是有一个好消息，就是他们的队伍又增多了，卫峥他们又找到了八个从梅岭存活下来的战友，将他们带到了林殊和周辰面前，但这八人都是赤焰军中底层的士兵。 
　　(本章完)

第808章 赤焰冤案，琅琊阁主
　　第808章 赤焰冤案，琅琊阁主一个多月过去，林殊不止一次的问过出去打听情况的卫峥等人，现在金陵城是什么情况，梅岭之战又引发了什么后果。 
　　虽说他们现在所处的地域距离金陵城十分遥远，但经过一个多月的时间，梅岭之战，赤焰叛逆，祁王谋反的事情早就已经传遍天下，出去打探情报的卫峥等人，自然也是知道了这个消息。 
　　只不过他们一直没敢跟林殊和周辰说，就是怕他们接受不了，周辰还好，家里就只有母亲一个亲人，因为周辰母亲的特殊身份，再加上周辰也不是主犯，所以周辰母亲倒也不会有什么生命危险。 
　　可林家和祁王一脉就惨了，太惨了，所以他们才没敢告诉林殊，就是怕林殊受不了刺激，伤势加重。 
　　林殊虽然中了毒，最近行动不便，又受到了情绪的影响，判断力有所下降，但不代表他变笨了，卫峥等人的故意推脱，他又怎么可能看不出来。 
　　于是就在今日，林殊直接命令他们，把打探到的情况告诉他，一点都不许隐瞒。 
　　在场的十几个赤焰旧部都没说话，目光不约而同的看向了卫峥。 
　　虽然赤焰军现在已经不存在了，可他们依旧把自己当做赤焰军一员，这里就属林殊，周辰和卫峥职位最高。 
　　所以他们自然看向卫峥，之前也是卫峥不让他们告诉林殊和周辰实情。 
　　卫峥见林殊的眼神，就知道事情隐瞒不下去了，于是不忍的叹了口气，开始跟林殊说出自己打探到的消息。 
　　原来自梅岭一役后，梁帝立刻对林氏一门进行了处决，林氏一门上下，包括仆人门房在内，全部都被处死，职务高的一些人更是被夷三族，就连金陵城一些跟林氏关系很好的官员和将士，也都是受到了牵连。 
　　短短一个月不到，因为赤焰一案被处死的人超过了万人之多，而且这还远远没结束，朝廷依旧在收集林氏的罪证，但凡涉及到林氏的人，全都没有好下场。 
　　而牵扯最深的，就是梁帝最出色的儿子，祁王。 
　　在大梁，祁王虽然不是太子，但也就只差册封，其实他所拥有的权力，跟太子已经差不了多少。 
　　但是这一次，因为赤焰一案，他成为了想要谋反篡位的逆王，赤焰一案发生的当天，他就被关入了天牢的寒字号牢房，并且不久之后，就被梁帝赐了毒酒，冤死在寒字号天牢当中。 
　　祁王死了，梁帝并没有停止屠戮，而是将祁王一府上下全部捉拿，只有一部分祁王府的客卿消息灵通，及时逃离，其余的人也都是被处死。 
　　而作为林氏一门的女主人，林燮的妻子，林殊的母亲，大梁的晋阳长公主，则是在林府自尽身亡。 
　　跟晋阳长公主做了同样选择的，还有梁帝的妃子，宸妃，林殊的亲姑姑，也是三尺白绫，自尽而亡。 
　　这件事情在大梁上下引起了巨大的轰动，有不少人想要为祁王和林氏说情，却都被当成了逆党，被悬镜司缉拿。 
　　梁帝和悬镜司的狠辣，让所有人都是缄口不言，不敢再说一句反对的话，生怕遭到牵连被清洗。 
　　林殊虽然早就有了心理准备，可是当他从卫峥口中得知这一切的时候，依旧是难以置信，无法接受。 
　　“啊……” 
　　林殊痛苦的哀嚎一声，牙关紧咬，鲜血不断的低落，他突然站了起来，冲着金陵的方向跪下，疯狂的磕头，力道之大，撞击的砰砰作响，吓的甄平等人赶紧冲过去拉住他。 
　　可林殊此时就像是失去了理智，双眼血红，疯狂的挣扎大吼，五六个人都按不住他。 
　　就在甄平他们准备用蛮力制住林殊的时候，忽然怒吼中的林殊浑身抽搐。 
　　“不好，少帅的火寒毒发作了，赶紧去拿血。” 
　　鲜血很快拿了过来，一个个手忙脚乱的给林殊喂血，因为之前受的刺激太大，接受不了，所以喝了血的林殊，虽然停止了抽搐颤抖，但也是昏迷过去。 
　　卫峥吩咐其他人将林殊放回房间，然后他一个人面对周辰。 
　　“阿辰，我知道你跟少帅一样，也想要知道家里的情况，不过你放心，你们侯府虽然也受到了牵连，死了不少人，但是伱母亲平阳郡主并没有受到伤害，我听说她被迫回到了郡主府。” 
　　周辰面无表情的点点头，对于这个结果，他没有觉得意外，毕竟他现在的母亲身份不一般。 
　　虽然不是公主，但也是大梁皇室的一位郡主，更重要的是，他母亲平阳郡主的父亲是大梁宗人府的宗正，相当于是皇族萧氏的族长耆老，即便是作为皇帝的梁帝，也要给面子。 
　　再加上周辰只是林殊的副将，而且加入赤焰军的时间也不长，所以梁帝才会你没有牵连平阳郡主。 
　　只不过武成候府自然是保不住了，周辰也是被除了名，大梁再也没有了武成候府，周氏一族也是不复存在。 
　　不得不说，这个梁帝还真是够狠的，他很清楚林燮没有造反之意，更明白周辰这个年轻的武成候更不会有这样的想法，可他依然进行了处决，甚至利用了这一次的谋反案，除掉了不知道多少不满的人。 
　　如果是站在梁帝这种上位者的角度来看，铲除威胁确实有必要，哪怕是违背道义，他也要维护皇权的威严。 
　　这就是古代的皇权之上，任何威胁到皇权的人，都是罪不可恕。 
　　但对于底下的人来说，就真的是太残忍了，无数无辜的人因此死亡，说是血流成河也不为过。 
　　在现代生活了几百年的周辰，真的是心有戚戚，再一次见识到了古代封建社会的残忍。 
　　他也深刻的认识到，穿越到古代社会，并不是一件值得高兴的事情。 
　　如果你是穿越成为了世家贵族还好，能体验到人上人的快感，可若是你穿越成为普通老百姓，那日子绝对要比现代都市社会凄惨很多倍。 
　　在现代社会，哪怕你混的再惨，也不至于随时丢掉性命，但是在古代，那真的可能因为一句话就被杀了。 
　　记忆中，周辰发现，自己在这个世界的母亲，是一个非常温柔清雅的大家闺秀，即便是丈夫去世了，也能一个人撑起整个侯府，还把儿子教育的很好，这可不是一般的女人能做到的。 
　　所以他在知道她没有出事后，暗暗的松了口气。 
　　得知了真相的林殊，接下来的好几天都沉浸在悲伤中，直到几天后，他才重新振作精神，准备出发，前往琅琊阁。 
　　就这短短的几天时间，林殊成长了太多，仿佛一下子就变得成熟了，只不过他的眼神中充满了恨意，这一点周辰等人都发现了。 
　　但大家都没有劝他，这个时候林殊就要靠着这股恨意坚持下去，如果没有这股意志的话，众人还真怕他坚持不下去。 
　　他们所在的位置距离琅琊阁所在的琅琊山比较遥远，周辰他们一路隐藏身形的赶路，效率自然快不起来。 
　　足足费了两个多月，他们才抵达了琅琊山，在这赶路的两个多月里，他们多次遭遇危险，最后都安全度过，但这段路途中，他们也损失了一个兄弟，是在跟一伙绿林山贼拼杀的时候，被偷袭而死。 
　　本来就只剩下了十来个兄弟，又死了一人，而且还是死在眼前，大家都是悲痛不已，将他好好的安葬。 
　　好在这一路虽然遇到了不少危险，但总算是没有暴露身份，也没有引来大梁朝廷的注意。 
　　琅琊阁位于琅琊山顶，是一处美轮美奂的风雅庄园，园内亭台楼阁，秀女灵仆，园外一条宽阔的石板主路，蜿蜒而下，直通山脚的官道。 
　　周辰和林殊都没有露面，他们两人全身都被裹住，头上更是带着斗笠，让人看不到他们的不同之处。 
　　卫峥还是非常有经验的，按照林殊的吩咐，接触了琅琊阁的迎客之人，说是要拜访琅琊阁主，并且说是琅琊阁主的好友。 
　　迎客人将信将疑的回去禀告，没过多久，就带来了一个二十左右的翩翩美少年过来。 
　　“这是我们琅琊阁的少阁主，蔺晨少阁主，诸位有什么话可以跟我们少阁主说。” 
　　“少阁主，这几位就是想要拜访阁主的客人。” 
　　迎客之人简单的介绍了一番，就退到了一旁，不再言语。 
　　卫峥一听这人是琅琊阁的少阁主，立马态度很友好的问候：“少阁主，你好，我家主人是贵阁主的好友，劳烦通融，让我们见阁主一面。” 
　　蔺晨目光扫过卫峥，然后又看向了其他人，最后停留在了带着斗笠，裹着全身的周辰和林殊身上，目光透露出几分好奇。 
　　“客人说是我父亲的好友，可有信物？” 
　　他父亲琅琊阁主年轻的时候也是在江湖上行走过，有好友并不稀奇，只是他看着这些人藏头露尾的，才觉得好奇。 
　　卫峥为难道：“少阁主，信物的话，我们是没有，但我家主人真的是阁主的好友。” 
　　蔺晨眼神朝着周辰和林殊的方向示意了一下，问：“他们是你的主人？为何不敢以真面目示人？” 
　　卫峥解释道：“我家少主生了疾病，不能见光见风，所以才会是这番打扮，请少阁主见谅，但我家主人确实跟贵阁主有旧，这一点我们绝不敢欺瞒。” 
　　蔺晨眉头紧锁，虽然没有见到周辰和林殊的真面目，可他总觉得这些人是麻烦。 
　　寻常人若是想要买消息，根本不需要见他父亲，可这一行人来了琅琊阁，不说买消息，非要见他父亲，还说是他父亲的旧识，这说明对方所求之事，肯定不简单。 
　　看着卫峥一脸恳求和真诚，再看看其余人一脸急切的模样，他考虑了一番，觉得卫峥应该没有说谎，于是点头。 
　　“好，你们跟我来吧，我带你们去见我父亲。” 
　　卫峥顿时激动道：“谢谢少阁主，谢谢少阁主。” 
　　甄平等人也是非常高兴，琅琊阁现在可是他们最后的希望了，刚刚他们想着，若是蔺晨不答应的话，他们都准备强闯了。 
　　在蔺晨的带领下，周辰他们一行人来到了一处风景优美的山谷，山谷中有一瀑布，飞流直下的流水声回荡在山谷中。 
　　瀑布前，有一身穿白衣之人，正坐在那里，也不知道是在练功，还是在感悟自然。 
　　蔺晨示意周辰他们停下，然后一个人走了过去，来到那人身后。 
　　“爹，有人找您，说是您的旧识好友。” 
　　此人就是现任琅琊阁主，蔺晨的父亲，蔺道人。 
　　蔺道人睁开双眼，转头看向了周辰等人，确定除了没露出真面目的周辰和林殊之外，其余的人他都不认识，于是面露疑惑：“旧识好友？谁？” 
　　蔺晨挠挠头，说道：“我也不知道，还是让他们自己来跟您说吧。” 
　　说着，他就对卫峥招招手，示意他们过来说话。 
　　卫峥连忙招呼林殊和周辰走了过去，至于甄平等人，则是走在最后，隐隐的将林殊和周辰保护起来。 
　　他们这样的举动自然不会瞒过蔺家父子的眼睛，他们也因此确定，没露出真面目的周辰和林殊，才是正主。 
　　蔺道人目光扫视着周辰和林殊，问：“你们说是我的旧识好友，请问阁下是？” 
　　卫峥看向了林殊，待看到林殊点头后，他才面色严肃的回答道：“我家主人是林燮。” 
　　“林燮？” 
　　蔺晨听到这个名字，惊的差点跳起来：“可是大梁赤焰军主帅，林燮？” 
　　蔺道人更是双眼露出精光，猛地起身，目光直直的落在了林殊身上，林殊刚刚的点头他是看在眼里的。 
　　卫峥答道：“是，我家主人就是林燮。” 
　　蔺晨立刻反驳：“不可能，赤焰军主帅林燮已经死了，就是死在梅岭，不只是他，赤焰军上下都不存在了，你们到底是什么人？” 
　　卫峥面露悲伤：“林帅确实死了，但是赤焰军并没有覆灭，我们今天之所以来这里，是想请阁主救救我们家少帅。” 
　　“少帅？” 
　　蔺晨还有些迷惑，但是蔺道人却明白了，他看着斗笠黑袍中的林殊，柔声问道：“那你应该就是林兄的儿子，林殊吧？” 
　　听到这话，林殊没有在藏头露面，而是将斗笠取下，又把黑袍脱掉，露出了自己现在的面目。 
　　“嘶！” 
　　蔺晨一看到林殊的样子，顿时吸了口凉气，惊叫道：“怎么这么多白毛？” 
　　而蔺道人却是面色凝重，快步走到林殊面前，无视了甄平等人充满敌意的目光，上下打量着林殊。 
　　片刻后，他涩声道：“火寒毒，这是火寒毒，你竟然中了火寒毒。” 
　　随即他又自言自语道：“也对，赤焰军是在梅岭覆灭，雪蚧虫是梅岭特有的一种虫子，难怪你会中了火寒毒。” 
　　卫峥等人听到蔺道人一眼就认出了林殊是中了火寒毒，顿时大喜过望。 
　　“蔺阁主，你既然知道火寒毒，那肯定也知道火寒毒该怎么解吧？求您救救我们少帅，只要您能救少帅，我们愿意做牛做马，一辈子听您差遣。” 
　　蔺道人无视了卫峥等人的请求，盯着林殊看了许久，然后又看向了周辰。 
　　感受到蔺道人的目光，周辰也是取下了斗笠，脱掉了黑袍，露出了跟林殊一样的白毛。 
　　“乖乖，又是一个白毛，我今天真的是开了眼界了啊。” 
　　蔺晨怪叫着靠近，目光一时落在周辰身上，一时有看向了林殊，啧啧称奇，就像是在看什么稀有品种似的。 
　　蔺道人问：“竟然也是火寒毒，那这位小友是？” 
　　卫峥立刻回答道：“这是阿辰，周辰。” 
　　蔺晨听后，沉思道：“跟赤焰军少帅一样中了火寒毒，看来也是经历过梅岭一战，周辰，周姓，莫非是大梁那位年轻的武成候周辰？” 
　　卫峥道：“正是。” 
　　蔺道人忽然重重的叹了口气，道：“果然都是昔日好友之子，林兄和周兄都是我的旧识，他们两位也都是天下少有的英雄，只可惜，唉……” 
　　听到蔺道人居然还认识自己在这个世界的父亲，周辰十分惊讶，不过想到周匡年轻时也是位不差于林燮多少的天才人物，他也就不那么奇怪了。 
　　“中了火寒毒，不但每日要遭受难言的痛苦，毒性发作时还必须要饮血平息，更是浑身长满白毛，不能言语，看来你们两个最近遭受了不少苦难啊。” 
　　他看的出来，林殊和周辰不过十八九岁的年纪，能够扛得住火寒毒，真的是不简单。 
　　卫峥等人对着蔺道人跪下，恳求道：“蔺阁主，求您救救少帅和阿辰。” 
　　林殊虽然没有说话，但也是目光紧盯着蔺道人，蔺道人现在就是他们最后的希望了。 
　　周辰要比林殊好点，他知道蔺道人有办法，剧情中蔺道人就帮了梅长苏，相信现在应该也不会意外。 
　　蔺道人叹道：“火寒毒是天下第一奇毒，想要解毒，并没有那么容易。” 
　　林殊上前一步，张口啊啊不停，可就是说不出正常的话，情绪非常激动。 
　　蔺道人忽然伸手按在了林殊的肩膀上，安慰道：“孩子，不要担心，我会帮你的。” 
　　情绪激动的林殊，竟然真的平静了下来。 
　　(本章完)

第809章 解毒之法，一年后
　　第809章 解毒之法，一年后 
　　在蔺道人和蔺晨的带领下，一行人来到了蔺道人居住的小院中。蔺道人让周辰和林殊坐下，分别给他们两人把脉，在这过程中，没有人敢发出一丁点声音，只有蔺晨还是一脸兴趣的盯着周辰和林殊看。 
　　现在的蔺晨还不是电视剧里那个掌管了琅琊阁的阁主，只是一个还没有行走江湖的少年，二十左右的年纪，正是性格跳脱的时候，再加上他本来就是那种乐观好奇的人，所以对于周辰和林殊浑身长毛的样子，倍感兴趣。 
　　过了一会，蔺道人松开了周辰和林殊的手，轻轻一叹。 
　　“确实是火寒毒，而且你们两人中毒的程度非常深，尤其是周小友你，比林小友更重一些。” 
　　听到这话，林殊的神情顿时变了，紧张的看向了周辰。 
　　周辰却很平静，对于这点，他并不意外，因为林殊身上的雪蚧虫都是他碾碎的，更多的寒气入体也很正常。 
　　周辰和林殊都不能言语，所以只能有卫峥代他们说话。 
　　“蔺阁主，您见多识广，既然知道火寒毒，也肯定知道该怎么解毒，还请您救救少帅和阿辰。” 
　　蔺道人颔首道：“你们都是故人之子，我跟林兄更是不打不相识，现在林兄遭难，他的孩子来找我，我肯定不会袖手旁观，只不过……” 
　　卫峥听到前话还很高兴，可蔺道人忽然来了个急转弯，顿时就让他急了：“只不过什么？” 
　　蔺道人叹道：“火寒毒毕竟是天下第一奇毒，这种毒非常的特别，跟一般的毒不一样，霸道难解，想要完全根除，更是难上加难，我是知道解毒之法，可这解毒之法可能跟伱们想的有些不一样，你们二人要做好心理准备。” 
　　最后一句话是对周辰和林殊说的。 
　　林殊表情坚定，并没有被蔺道人的话吓到；至于周辰，他更是早就知道火寒毒的两种解法，所以更不会被吓到。 
　　倒是卫峥等人不由得紧张起来：“蔺阁主，可否详细的说说？” 
　　蔺道人说道：“火寒之毒，向来以天下第一奇毒著称，但实际上，天下知道火寒之毒的人并不多，它奇就奇在，既可救命，也可夺命，更能置人于地狱般的折磨之中。” 
　　“林小友和周小友梅岭一役应该是全身被火烧伤，火毒攻心，那种程度的火毒本应无生还可能，可你们应该是落入雪地，被梅岭特有的雪蚧虫啃噬全身，寒毒入体，这就导致了冰寒之气遏制住你们体内的火性，使人经火，却能保命，火寒之毒也就因此形成。” 
　　说到这里，他看向了周辰和林殊，仿佛在求证自己的说法是否正确。 
　　周辰和林殊都是点了点头，他们的情况确实跟蔺道人所说的差不多。 
　　卫峥等人听后，则是背后发凉，其实绝魂谷死战的时候，他们也有几人被火烧伤，只不过没有像周辰和林殊那么严重，更没有被雪蚧虫啃噬。 
　　蔺道人继续说道：“身中此毒之人，骨骼变形，皮肉肿胀，浑身上下长满白毛，舌根僵硬，不能言语；火寒之毒每日发作数次，发作时须要饮血方能平息，且以人血为最佳。” 
　　卫峥越听越难受，急切的问道：“蔺阁主，您说的这些，我们都已经知道了，还请您说说怎么解此毒吧？” 
　　蔺道人有些意外，不过他看周辰和林殊现在活的好好的，除了异于常人之外，情绪什么的都还挺好，看来是真的知道，于是他也就没有再详细解释。 
　　他的目光落在周辰和林殊身上的时候，夹带着些许温和和感慨，火寒之毒的可怕他是知道的，这两个年轻人能扛得住火寒之毒的折磨，这样的意志力让他真的很佩服。 
　　“火寒之毒的解法有两种，但不管是哪一种，解毒过程都非常痛苦。” 
　　“首先说第一种：想要解火寒之毒，简单来说，就是要削皮挫骨；可如果要彻底地解，须将火毒寒毒碎骨重塑而出，之后至少要卧床一年，用于骨肌再生。” 
　　“此种解法的好处是，解毒后，容颜与常人无异，舌苔恢复柔软，可以正常说话，不过样貌与以前是大不一样了。但这样碎骨拔毒，对身体伤害极大，不仅内息全摧，再无半点武力，而且从此多病多伤，时时复发寒疾，不能享常人之寿。” 
　　这样的解法和说明，让众人都是心中发凉，尤其是卫峥等人，他们都是急了。 
　　“怎么会这样？” 
　　蔺道人解释道：“人的身体，总有一个不能承受的极限，如果选择这种彻底的解法，其实就是拿命在换，不过如果好好保养的话，还是可以活到四十岁左右。” 
　　他说话的时候，一直盯着周辰和林殊的表情，他发现林殊听后，瞳孔紧缩，神情紧张，而周辰却是表情平静，仿佛早有预料似的。 
　　其实周辰确实是早就知道，因为他看电视剧的时候，蔺晨帮聂锋解毒的时候，就详细说过火寒毒的解法。 
　　不过他并不怕，就算是损失一定的寿数那又如何，反正他的主线任务就是生存二十年，只要能让他解毒，少活几十年又如何？ 
　　至于身体虚弱这方面，他更不担心了，他可是有老骥伏枥的技能，只要没到一百岁前，他的身体素质就不会一直衰退，除非真的变成了植物人；所以就算是彻底的解法，可能要让他多年身体受创，但随着时间的推移，他迟早可以靠着这个技能，恢复到正常状态。 
　　只要身体恢复了正常状态，消失的内息自然还可以练回来，武力也可以再练回来。 
　　所以在没来琅琊阁之前，他就已经做好了决定，就要彻底的解掉火寒之毒。 
　　他活了那么多年，就算在这个世界少活几十年，总比让他顶着一身白毛，无法言语，只能躲藏着生活的要好。 
　　第一次穿越到古代封建社会，而且还是有江湖的低武世界，他肯定要出去看一看，闯一闯。 
　　更何况他还有那么多的任务要去做，没有一个正常人的皮囊很难去完成任务。 
　　卫峥急切地问：“那第二种解法呢？” 
　　蔺道人继续说道：“第二种解法，原理上跟第一种差不多，但只是将毒性保留控制一下，不伤人体根本；解后可保毒性不像现在这样每日发作，也无须再饮血，身体虽不能恢复到武人体魄，但与常人无异，可享天年。只不过全身白毛不能尽退，舌苔的僵硬也无法尽解，说不清楚话。” 
　　“你们是旧友之子，我会帮你们，但这两种解毒之法，需要你们自己做选择。” 
　　蔺道人话音刚落，周辰就立刻举起手，露出了一根手指，意思非常明确，选第一种。 
　　见周辰都没怎么考虑，就选择了第一种解法，众人都是非常吃惊。 
　　卫峥更是急声道：“阿辰，第一种解法可是要损耗寿数的，你要考虑清楚啊。” 
　　甄平等人也是同样劝道：“小侯爷，卫将军说的没错，你再考虑考虑吧。” 
　　周辰摇摇头，态度非常坚决的看着蔺道人，这让蔺道人忍不住对他刮目相看。 
　　他都已经把利弊说的那么清楚了，可周辰还是毫不犹豫的选择了第一种，看来真的是下定了决心。 
　　“选择权在你，你决定了之后，我帮你解毒。” 
　　随后他又看向了林殊：“不用这么着急做决定，我可以给你时间让你好好考虑。” 
　　可林殊的反应也是出人意料，他举起手，跟周辰一样，选择了第一种解法。 
　　“少帅。”“少帅。”…… 
　　林殊冲着卫峥等人摆摆手，示意他们别说了，他选择第一种解法自然有自己的道理。 
　　梅岭之役已经过去了四个月的时间，他每时每刻都在受煎熬，他必须要为死去的亲人和战友讨回一个公道。 
　　可若是自己无法摆脱现在的样子，无法言语，又怎么帮他们洗刷冤屈？ 
　　他现在活下去的动力就是这个，所以即便要承受常人难以想象的痛苦，他也要恢复常人模样，只有这样，他才能去做自己想做的事。 
　　蔺道人沉默片刻，才再次开口：“你们暂时先在这里住下，你们两个也再考虑一个晚上，明天如果你们不变的话，我会尽快帮你们解毒，蔺晨，你带他们去别院，安排他们住下。” 
　　“知道了，爹。” 
　　蔺晨应了一声，然后对周辰等人说道：“各位，跟我来吧。” 
　　蔺晨带周辰他们来到了一处别院，距离蔺道人居住的院子差不多有一公里，院子的面积还是挺大的，房间有七八间，即便是周辰他们一行有十几人，但住起来也绝对没问题。 
　　琅琊阁确实有钱，整个琅琊山顶基本上都被他们给买了下来，亭台楼阁，数不胜数。 
　　蔺晨走了之后，卫峥等人就把周辰和林殊围在中间。 
　　“少帅，阿辰，刚刚蔺阁主都说了，第一种解法会损耗寿数，而且以后多病多伤，如果林帅和老侯爷还在的话，他们肯定不会让你选这种解法。” 
　　林殊态度非常坚决，用手写下了自己的决定，然后就不管卫峥等人的劝阻，找了个房间就进去了。 
　　卫峥等人着急也没办法，只能看向周辰：“阿辰，要不还是你劝劝少帅啊，他还是愿意听你的话。” 
　　周辰翻了个白眼，是我先选的第一种，现在你让我去劝说林殊，怎么劝？难不成我自己再改变选择？ 
　　更何况林殊那个性格，都已经做出了决定，谁劝都没用。 
　　所以他也不管卫峥等人，同样找了个房间休息去了。 
　　“阿辰，阿辰，唉，这叫什么事啊。” 
　　卫峥重重的叹了口气，早知道这样的话，还不如…… 
　　他赶紧甩了甩头，丢弃了自己荒谬的想法，心中非常无奈。 
　　不过他依旧没有放弃，用膳时依旧想要劝林殊和周辰，但他又怎么可能劝得动这两人，只能是白费功夫。 
　　翌日，周辰再次见到了蔺道人，这次只有他们两人，卫峥等人都被拦在了外面。 
　　蔺道人再次问道：“作为你们父亲的好友，在你们给出答案之前，我还是要劝你们一句，人活着才有希望，第一种解法，风险很大，如果你们扛不住解毒过程中的折磨，很可能会死，这样的话，你们也不怕吗？” 
　　周辰果断的摇头，林殊也是同样。 
　　蔺道人幽幽一叹，其实他昨天就已经知道了答案，可还是想要劝一劝，因为在他看来，周辰和林殊都还很年轻，用第二种解法的话，以后可以活很多年。 
　　可若是用第一种解法，活到四十岁那都是赚的，而且身体还会虚弱的连常人都不如。 
　　只可惜，周辰和林殊都没有听他的劝。 
　　“我再问你们最后一片，真的要选第一种吗？” 
　　得到的回答是肯定的。 
　　这下蔺道人也就不再多劝，而是沉声道：“既然你们选择了第一种，那我就按照第一种方法帮你们医治，但这种医治需要耗费大量的时间和精力，不是一天两天就能成功的，接下来的一年，两年甚至三年，你们都要完全听从我的吩咐去做，有问题吗？” 
　　周辰和林殊同时摇头，眼中闪烁着期望。 
　　“好，那我从明天就开始准备药材，这个钱需要你们自己准备，有问题吗？” 
　　琅琊阁说到底也就只是一个江湖势力，蔺道人跟林燮和周匡是有交情，但跟周辰他们两人可不认识，能答应帮忙解毒治疗，已经是看在昔日的情分。 
　　接下来解毒和治疗所需要的药材可是一个庞大的数字，所需要的金钱也是很多，他自然不可能包下。 
　　周辰和林殊都没有意见，他们两人都是出生官宦之家，除了明面上的钱财，私底下自然也会藏有一定的钱财。 
　　只不过周辰现在不好动用周家的钱财，否则肯定会被他的母亲平阳郡主发现，到时候露了行踪，对他们可就很不利了。 
　　所以他们来之前就已经商量好，除了动用林家的钱财之外，卫峥等人也会出去培植势力，赚钱和发展。 
　　“准备药材也需要一定的时间，在这段时间，你们做好准备，最重要的是要调节好情绪，虽然是身体上的伤，但治疗过程中情绪和毅力也格外重要，你们要做好心理准备。” 
　　这点难不倒周辰他们，他们两人都是从死人堆里爬出来的，经历过多次生死煎熬，也遭受了几个月的火寒毒折磨，在意志力方面，绝对属于突出类型。 
　　接下来的一段时间，为了给周辰和林殊治病买药材，卫峥一行人都是下山去想办法弄钱了。 
　　因为现在是特殊时期，他们不太敢高调，就算是换了身份，可万一被人发现他们是赤焰旧部，麻烦就大了。 
　　所以他们也没想过要去城里赚钱，只能剑走偏锋，开始去找绿林山匪的麻烦，这样不但能弄到钱，还能为民除害。 
　　随着时间的推移，蔺道人也开始了帮周辰和林殊解毒，他儿子蔺晨则是作为助手帮他。 
　　虽然周辰和林殊都已经做好了心理准备，可当解毒真正开始的时候，才知道自己还是低估了这个解毒过程。 
　　蔺道人说非常痛苦，那真的是很委婉了，哪里是非常痛苦，那是特别特别特别的痛苦，比之前跳崖被雪蚧虫啃噬还要疼痛好几倍。 
　　更可怕的是，削皮挫骨的过程，饶是以周辰的意志力，也是被生生的疼晕过去好几次。 
　　麻醉，麻醉，这些天他念叨的最多的一个词就是麻醉。 
　　只不过在古代，想要制作出麻醉剂，基本不可能，倒是蔺道人听他的叙述，说了有些毒药拥有让人麻痹失去痛觉的作用，但却有相当的副作用，他也不敢尝试，尤其是在解火寒毒的过程中使用。 
　　没办法，周辰只能强忍着解毒的痛苦，每天都是痛苦的哀嚎惨叫。 
　　最让他来气的是，每次治疗过程中，他疼的死去活来的时候，蔺晨就在一旁尖酸刻薄的讽刺。 
　　什么你是不是男人啊，这点疼痛都受不了，就这还大梁侯爷，赤焰军将军呢，连我这个江湖人都不如，连隔壁的林殊都比你强的多…… 
　　尼玛，伤害性不大，侮辱性极强，如果不是无法动弹的话，他非得弄这个狗东西。 
　　事实上，林殊还真的没比周辰好到哪去，每次治疗的时候，他痛苦嚎叫的次数不比他少。 
　　总之，他跟林殊现在每天都要承受常人难以想象的疼痛，关二爷的刮骨疗伤都不能比。 
　　火寒毒有没有减轻，周辰没有感觉到，他只觉得自己每天都在跟地狱阎王爷较劲，不敢有丝毫的放松，就怕自己稍微一放松，就死在了解毒过程中。 
　　到了最后，周辰的皮肤都被削去，这个时候不得不说武侠世界的神奇了，正常人这种情况，离死也就不远了，可蔺道人和蔺晨愣是靠着内力，让他度过了危险期，保住了性命，清楚骨骼里的火毒，事后再植入新的皮肤。 
　　如果说现代医术靠的是技术，那蔺道人的医术，靠的就是超凡的力量，如果没有内力辅助的话，绝对完成不了这重要的一步。 
　　在这治疗过程中，所费的钱银也是相当可观，也幸好林殊还是有些家底，卫峥有洗劫了不少匪贼山寨，才刚好够药材的钱。 
　　蔺道人和蔺晨父子全心全力的帮周辰和林殊解毒，一转眼就过去了几十天。 
　　按照蔺道人的舒服，他们已经完成了碎骨拔毒，火寒毒基本上已经从身体骨骼里清除了，但这种方式对身体伤害极大，现在他们的内力都已经消散一空，身体也是虚弱到连小孩子都不如了。 
　　现在的周辰，只能卧床休息，连吃饭都需要专人喂食，也就比植物人多了意识而已。 
　　而且他现在全身都被裹在纱布里，要不是还留着一张嘴，就跟真正的木乃伊没什么两样了。 
　　………… 
　　半年多之后，周辰的卧室，蔺道人和蔺晨都是神色震惊的看着周辰。 
　　“不可思议，简直太不可思议，怎么会那么快就能恢复行动了？” 
　　蔺晨围绕着坐起身的周辰团团转圈，两只眼睛恨不得吸在周辰的身上，神情震撼。 
　　蔺道人虽然没有蔺晨那么夸张，但也是很震惊，眉头紧锁的盯着周辰。 
　　“按照书中记载，你的火寒毒比小殊更重，可现在他还不能起身，你居然就已经能自由行动了，真的是出乎老夫的预料，看来你的体质绝对是异于常人。” 
　　周辰和林殊的火寒毒都是他亲手解的，所以对于两人的情况，他是最了解的。 
　　两人解毒后的状态，几乎是相差无几，按照他的估计，想要恢复行动，最少需要一年多的时间。 
　　可这才半年多，七个多月，周辰居然就能自己起身走动，而旁边的林殊，还只能躺在床上，连抬手抬脚都困难。 
　　这差距实在是太明显了，这也是蔺道人父子想不明白的地方，最后只能归结于周辰的体质异于常人。 
　　(本章完)

第810章 终能说话，活泼的蔺晨
　　第810章 终能说话，活泼的蔺晨 
　　“可，可能，吧。”这是周辰时隔一年多，第一次开口说话，不，应该说是第一次准确的吐出了正确的发音。 
　　虽然声音沙哑难听，宛若金属摩擦发出的噪音，但还是能够让人听懂，比起之前只能呜呜啊啊的要强太多了。 
　　蔺道人听到周辰说话，顿时眼睛一亮，惊喜道：“你能正常说话，看来你的火寒毒解的是差不多了，很好，很好，接下来就看你自己的恢复情况了。” 
　　“谢，谢。” 
　　周辰道了声谢，毕竟是一年多没有说话，突然能说话了，一时之间还不怎么好掌控语调。 
　　蔺道人给他治疗了将近一年，他真的是非常感激，如果没有蔺道人的话，他跟林殊绝对是无法解除火寒之毒。 
　　若是真的像剧情里聂锋那样生活几十年，那真的才叫生不如死呢。 
　　蔺道人道：“伱能在这么短的时间里恢复行动，而且身体状况恢复的还挺好，说明你的体质可能真的异于常人；不过以后也不能大意，火寒毒虽然解了，但你的身体冰寒之气渗透到血肉当中，在以后的日子，你肯定会复发寒疾。” 
　　周辰点了点头，表示明白，比起火寒毒的折磨，寒疾发作又算的了什么。 
　　“那你就先好好休息吧，明天我再过来看看你的情况。” 
　　蔺道人说完这句就离开了，只留下蔺晨还站在周辰面前。 
　　周辰露在纱布外面的眼睛，没好气的瞪了他一眼：“你别说话，我现在心情很好，不想因为你坏了心情。” 
　　“嘿，你这是什么态度啊，你就是这么对待你的救命恩人的吗？你还有没有良心啊。” 
　　蔺晨气的跳脚，指着周辰大声怒斥，简直就把周辰说成了忘恩负义之辈。 
　　对此，周辰报以不屑的“呵呵”。 
　　“你笑什么，有什么好笑的，是不是现在说不全话，只能笑了？” 
　　“喂，我跟你说话呢，你头转过来，转过来。” 
　　见周辰不转头，蔺晨自己绕到周辰眼前：“周辰，我跟你说，你对我态度好点，不然我给你的药动点手脚，保证让你难受。” 
　　“呵呵。” 
　　“我呵，你大爷。” 
　　如果周辰跟他怼几句，蔺晨还不会那么生气，可周辰这呵呵冷嘲热讽的样子，却让他暴跳如雷。 
　　气急的蔺晨，对着周辰的肩膀拍了一下，然后撒腿就跑。 
　　“哎哟，我艹。” 
　　虽然蔺晨只是轻轻地一拍，但对还没有完全恢复的周辰来说，也是感觉到了疼痛。 
　　可看着跑的比兔子还快的蔺晨，周辰只能气的牙痒，等着，等我恢复好了，有你好受的。 
　　现在他是可以自由活动了，但他也不敢开始练武，他现在的身子骨还不足以支撑他做这种需要消耗精力的运动。 
　　看着全身裹着的纱布，周辰也是很无奈，这些东西估计还要点时间才能全部解除。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：4（26） 
　　体质：5（37） 
　　精神：30 
　　敏捷：6（25） 
　　剩余点数：0 
　　技能； 
　　……………… 
　　看着系统面板里的数值，周辰对自己现在的身体素质感到难受，现在的他，是真的很脆，小孩子估计也就这样了。 
　　这还是这半年慢慢涨上来的，刚解毒完的那个时候，数值更低，体质惨到就只剩下了三点，如果不是他命大，可能真的就挂了。 
　　现在的他是真的很虚弱，但值得高兴的是，他的身体素质在慢慢的恢复，虽然恢复速度较慢，但按照他的估计，没有外力帮助的情况下，恢复到最佳状态，估计也就五六年。 
　　五六年之后，距离剧情开始，也还有好几年的时间，所以对他来说，时间还很充足。 
　　在拆纱布的那一天，周辰发现自己的体质又提升了一点，力量和敏捷则是没变。 
　　因为拆纱布是个大事情，外面的卫峥几人都回来了，就连林殊也都是被抬到了周辰的房间，为了见证这一刻。 
　　之前蔺道人就说了，削皮挫骨，碎骨拔毒之后，相貌会较之以前有很大的变化，甚至可能会判若两人。 
　　没人想要把自己变成另外一个人，所以林殊这个当事人自然是非常紧张，想要看看周辰恢复后，会有多大的变化，为自己以后的变化，做好心理准备。 
　　纱布是蔺晨帮他拆的，一层又一层，因为先是从头部开始，所以大家的目光都落在周辰的脸上，心情都很忐忑。 
　　周辰本人倒是看开的多，只要不是把他变成绝世丑男，他都能接受，毕竟他穿越了那么多世界，也有过几次魂穿，早就已经习惯了自己变成另外一个模样。 
　　就说这一次，他穿越之后的名字还叫周辰，可实际上他的容貌跟现实世界截然不同，所以就算是再变成另外一个模样，他也完全能接受。 
　　当蔺晨把周辰脸上的纱布全部拆完，露出他现在的样子之后，卫峥等人都是惊呼出声，林殊也是双眼难掩震撼。 
　　蔺晨则是满意的看着周辰的脸。 
　　“嗯，看来我的手艺真不错，小辰，你现在的样子，可比你之前那一脸白毛的样子，英俊帅气多了。” 
　　周辰懒得理他，对卫峥招招手，愣神的卫峥反应过来，立刻把早就准备好的铜镜镜面放在了他的面前。 
　　铜镜的镜面肯定没有现代社会的单面镜照的清晰，但当他看到镜子里的那张脸，一下子就懵了。 
　　“这，这……” 
　　见周辰一脸震惊的模样，蔺晨更得意了：“看到了吧，知道我没说大话吧，肯定比你中火寒毒之前还英俊吧？” 
　　周辰哪有空理他，紧紧的盯着镜子里的自己，他真的是非常震撼，因为镜子里的那张脸不就是他嘛。 
　　不，不对，准确来说，应该就是他本来的样子，现实世界的长相。 
　　这实在是太让他震惊了，自己穿越到了这个世界，进行了一次全面整容之后，居然变成了自己的样子。 
　　要知道他可是从来没有跟蔺道人和蔺晨说过自己要整成什么样子，这完全就是蔺家父子自己做的，而且还是无心的。 
　　世界上绝对不会有那么凑巧的事情，他很快就锁定了目标。 
　　“系统，这是怎么回事？我恢复了这个相貌，是不是你背后控制的？” 
　　可惜，系统一如既往的装死，根本不给他任何回应，但即便是没有回应，他也敢肯定，这绝对是系统的杰作。 
　　蔺晨见周辰还在发呆，用手在他面前晃了晃：“喂，就算变帅了，也不用这么自恋，一直盯着看吧？” 
　　自恋这个词是他最近跟周辰学的，只不过之前是周辰用来说他，现在他倒是活学活用。 
　　“滚一边去。” 
　　周辰想要把蔺晨推开，可他现在的力量根本不足以推开蔺晨，只能用眼神死亡凝视。 
　　蔺晨眨眨眼，一脸无所谓的缩回手。 
　　“所以说你这个人啊，一点都不懂得感恩，要不是看你挺有意思的，我才懒得理你。” 
　　虽然他一直跟周辰吵吵闹闹，但实际上他是真的喜欢跟周辰说话，因为在他看来，周辰跟他有点相似，不受当前世俗所束缚，思想前卫大胆，而且周辰经常语出惊人，让他倍感好奇。 
　　就周辰能说话这段时间，他已经从周辰这里学会了很多有趣的字眼和造句，周辰的性格也是十分对他的脾气。 
　　又看了一会，周辰就觉得没意思了，自己的相貌他已经看了少说一百多年了，现在就是年轻了许多，也变白了许多。 
　　卫峥笑着说道：“阿辰，你还别说，若不是今天我亲眼看着你拆纱布，我还真不敢相信，你居然变成现在这个样子了。” 
　　蔺晨笑问道：“那你来说说，他是现在这个模样好，还是以前的模样好？” 
　　“呃。” 
　　卫峥一脸郁闷的说道：“少阁主，你这不是为难我嘛。” 
　　“嘁，跟你说话太没意思，支支吾吾的，还是跟你们小侯爷说话有意思。” 
　　“行了，别张口小侯爷，闭口小侯爷的，我现在还是屁的小侯爷啊，别废话了，赶紧帮我把身上的纱布也都拆了吧。” 
　　“我又不是你手下，凭什么听你吩咐？” 
　　“别墨迹，那个曲谱还想不想要了？” 
　　“你威胁我啊？” 
　　“是啊，你也可以不要，我让卫峥来帮我拆。” 
　　“唉，唉，那怎么能行，卫峥他就是糙汉子，粗手粗脚的，怎么能做这种细活，还是我来，我来；不过我跟你说清楚啊，我帮你拆纱布，不是贪图你的曲谱，而是我作为医生的责任心。” 
　　“行了，你能不能别那么多戏，赶紧的，这纱布我缠了快一年，难受死了。” 
　　从解毒之后，他就没怎么离开过纱布，每次拆纱布基本上就是为了换药，他早就厌倦了。 
　　拆纱布并不是件容易的事情，尤其是像周辰这种全身缠着纱布的人，从上到下，里里外外，蔺晨也是费了很长时间才完工。 
　　拆完纱布，周辰用被子裹住自己的身体，目光不自觉的往下瞟了一眼。 
　　就是这一眼，还被蔺晨给发现了，他冲着周辰挤挤眼，笑嘻嘻的说道：“放心吧，没弄到那里，那方面没问题的。” 
　　在场的都是男人，都能听懂，一个个憋着笑，周辰只是瞪了蔺晨一眼，并没有说什么。 
　　他确实是有些担忧自己的能力，毕竟作为一个正常的男人，谁都不想自己那方面不行。 
　　不过周辰自己就是一个出色的医生，只不过他对蔺家父子的治疗手段不太熟悉。 
　　“那有什么后遗症吗？” 
　　蔺晨突然脸色一正，面露迟疑，但在周辰的逼视下，还是说了出来。 
　　“能力是没问题，但因为你经历过削皮挫骨，骨肌重生，身体遭受了重创，各方面都有所衰退，所以以后你恐怕很难有后代，就算有，后代也可能会有问题，比如继承你的寒疾等等。” 
　　听到这话，周辰脸色稍变，但也能接受，他有过很多孩子，所以在这个世界若是不能有孩子的话，他也不会太介意。 
　　“我知道了。” 
　　不过另一位当事人，林殊就不一样了，大家的目光也都是看向了他，只见林殊双目无神，不知道在想些什么。 
　　林殊想的很多，他跟周辰的想法不一样，他还年轻，而且林家就只剩下了他一个人，如果他不能生育的话，他们林家就绝后了。 
　　以前他没考虑过这个问题，但是周辰和蔺晨突然提出来，他不得不多想。 
　　周辰见此，立刻岔开话题问：“对了，蔺晨，我现在纱布拆了，能出去走走了吗？” 
　　蔺晨明白周辰的意思，也是顺着回答：“你可以在院子里晒晒太阳，但是最好别出去，你现在的身体不能吹风，再等等吧，我给你弄点补品，补几个月，就可以出去吹风了。” 
　　“好，我知道了。” 
　　“还有个很重要的事情要跟你们说，补品是要钱的，卫峥你们几个赶紧下山去弄钱，都欠我那么多钱了，再不拿钱回来，我就给你们少帅和小侯爷停药了。” 
　　卫峥根本没当回事，蔺晨是什么性格，他们都很清楚，就算他们真的没拿钱回来，他也不会真的不管周辰和林殊。 
　　蔺晨摆摆手，说道：“我走了，你们在这慢慢聊吧。” 
　　蔺晨走后，卫峥就坐到了周辰旁边，开始跟林殊说起了他们山下的情况。 
　　“少帅，按照您的吩咐，我们已经在打探金陵城的情况，只不过我们人手太少，金陵的水又太深，目前还没有什么好的进展；不过我们倒是遇到了一个人，就是少帅您母亲晋阳长公主的乐师，十三先生，但没有你的吩咐，我们还不敢跟他接触。” 
　　“少帅，我们都觉得，想要为赤焰军洗刷冤屈，并没有那么容易，我们必须要培植自己的势力……” 
　　周辰这时开口道：“小殊，卫峥说的这点我很赞同，我们必须要有自己的势力，不然光凭我们几个人，根本翻不起多大风浪，只不过大梁官场太复杂，那些官员一个个精明得很，我们很难掌控，倒是江湖势力，是一个不错的选择。” 
　　他觉得琅琊榜中林殊选择在江湖上培植势力是一个非常正确的选择，既不用怕暴露身份，引起朝廷的重视，而且还能壮大实力，慢慢的发展。 
　　这个世界的高手虽然没有其他武侠世界里那么夸张，可实力强大的高手，也是能做到很多事情。 
　　最重要的就是，江湖势力培养起来相对比较容易，很多江湖武人的忠诚度也比较高，比较容易控制。 
　　林殊思考了许久，最终说道：“可以。” 
　　他虽然恢复的没有周辰那么快，但现在也能够说话了。 
　　做出了决定后，几人就开始商量接下来该如何发展。 
　　周辰虽然有很多想法，也有上位者的经验，但他对这个世界的了解远不如林殊和卫峥，这个时代的人也跟他以往接触的人有所不同，所以主要就是林殊出谋划策，他在旁边指点纠正，卫峥等人则是负责实施。 
　　………… 
　　时光匆匆，一晃眼又是一年过去。 
　　琅琊山，琅琊阁，一处别院主厅。 
　　蔺晨很是不爽的看着面前的棋盘，抱怨道：“我说小殊啊，你就不知道让着我点吗？非得把我逼到这种地步？” 
　　林殊面带笑容的说道：“我已经让过你了，不能一直让吧？” 
　　蔺晨嘁了一声，把棋子往棋盘上一丢：“没意思，不下了。” 
　　坐在一旁观战的周辰，笑道：“早就跟你说了，你下不过小殊，你还非要跟他下，你就应该听我的，跟他比试武功，一百个他，都打不过你。” 
　　蔺晨听着来气，冲着周辰叫道：“你还说我，你比我好到哪里去了？你不也下不过他。” 
　　周辰耸了耸肩：“我是下不过他，所以我根本不找他下棋，我可不像你那么头铁。” 
　　“嘿，你是不是一天不气我，这日子过的就没意思啊？” 
　　“呵呵，我在解火寒毒那段时间，你可没少对我冷嘲热讽，真要比起来，你比我狠。” 
　　“那都是猴年马月的事情了，我看你就是在打击报复，要不你来跟我比试武功？我看你最近身体恢复的挺不错的，连五十斤的石锁都能举起来了。” 
　　“差不多吧。” 
　　得到确认的蔺晨，用一种奇怪的目光打量着周辰，就像是看怪物一样。 
　　“你这是什么眼神？” 
　　蔺晨毫不掩饰的说道：“我看你就是个怪物，世界上怎么会有你这么奇怪的人，中了火寒毒，解毒之后，恢复的那么快也就罢了，这才一年多，你居然就恢复到了常人体质，甚至比普通人体质还要好，这实在是太奇怪了。” 
　　他这半年多以来，这样的话已经说了不少次，可每次都依然是很吃惊，很难以相信。 
　　主要是周辰的情况太反常了，相比之下，林殊才是正常情况。 
　　林殊现在也能自己走动，但身体却虚弱的不像话，别说是五十斤的石锁，就算是五斤的石头，他现在想举起来都做不到。 
　　甚至林殊现在走不了多远，就会咳嗽流汗，疲惫虚弱，即便是夏天，也都要穿厚衣服，冬天更是要时时靠着火盆才能入睡。 
　　可周辰呢，明明跟林殊一起解毒的，但下床的时间比林殊快了半年，现在更是行动自如，宛若常人，甚至力气比起普通人都强，跑步运动跟玩的一样。 
　　若不是隔三差五的会寒疾复发，身体冰凉寒冷，他还真的以为周辰没中过火寒毒。 
　　周辰的这个现象，就算是他的父亲蔺道人，也是百思不得其解，在周辰身上研究了多次，都没有检查出什么来。 
　　用蔺道人的话来说，周辰在解除火寒毒之后，就像是再次从婴儿发育，并且以极快的时间成长。 
　　简单点来说，就像是重新成长了一次，除了寒疾之外，火寒毒没有在他身上留下其他的后遗症。 
　　虽然这很让人难以置信，但事实就是如此，最后蔺道人还是只能得出跟以前一样的结论。 
　　那就是周辰的体质异于常人，是属于什么特殊的体质，但到底是什么特殊体质，他翻遍古籍都没有得到答案。 
　　“不管有多奇怪，对小辰来说，这就是最幸运的事情，是我羡慕都羡慕不来的。” 
　　林殊真心的替周辰的高兴，但也是真的很羡慕，他多想像周辰一样，能够恢复到常人体质，像个正常人一样生活。 
　　但很可惜，他不具备周辰那样的体质，现在的他，大多数时间还只能躺在床上，靠着火盆和各种药物来维持身体健康。 
　　见林殊神情低落，周辰和蔺晨对视一眼。 
　　周辰轻声道：“小殊，别这么悲观，我们会想办法的，既然我能恢复，那就说明你也有希望，只要我们能找到正确的方法，一定可以帮你，是吧，蔺晨。” 
　　蔺晨点头：“是啊，他说的有道理，小殊，你别想那么多，我和我爹都在想办法。” 
　　林殊微微一笑，道：“不用安慰我，尸山血海我都经历过，现在能活着已经是上天的恩赐，我真的已经很感激了。” 
　　周辰叹了口气，林殊很聪明，也很懂人心，他们的劝解根本起不到多大的作用。 
　　可他也真的是帮不到林殊，他能那么快恢复，是因为他有特殊技能，林殊没有他的技能，这辈子都无法恢复。 
　　这一年里，林殊吃过很多珍贵的药物，但效果真的不大，所以渐渐地，林殊已经能够接受自己现在的状态，把更多的精力都放在了未来为赤焰军翻案的事情上。 
　　(本章完)

第811章 天赋异禀，重修内功
　　第811章 天赋异禀，重修内功“系统，打开面板！” 
　　清晨，周辰一脚睡醒，感觉精神不错，习惯性的打开系统面板，想要看看自己的身体素质有没有发生变化。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：12（26） 
　　体质：13（37） 
　　精神：30 
　　敏捷：11（25） 
　　剩余点数：0 
　　较之昨天并没有发生变化，但他并没有着急，因为就他现在的身体素质，已经超过大多数普通人了。 
　　按照之前的恢复速度，估计最多再有三年，甚至更短，他就可以恢复到最佳状态。 
　　看过自己的属性，周辰就准备关掉系统面板，可忽然他不经意的往下一喵，表情瞬间怔住，死死的盯着面板上的一处。 
　　“这是，什么时候激活的？” 
　　特殊技能（由于宿主初次穿越低武世界，将获得系统额外赠馈）： 
　　天赋异禀（已激活）：宿主获得无与伦比的武学天赋。 
　　没错，就是他穿越到了这个世界后，系统额外赠馈的特殊技能。 
　　一开始的时候，他还满怀期待，可都已经过去两年了，已经没有动静，所以他都快要忘记这个系统额外赠馈的技能了。 
　　刚刚只是不经意的一瞥，竟然发现这个技能被激活了，这顿时让他喜出望外。 
　　这技能一开就很牛笔，这个技能被激活了，那是不是意味着，他又可以开始学武，甚至还能够重修内功？ 
　　想到这里，周辰更激动了，之前他考虑过，如果无法再修内力，那他就走横练外功之路，毕竟他身体素质恢复之后，远超常人，或许也能练成百里奇那样的强大外功。 
　　可若是有选择的话，他肯定还是更向往内功修炼，毕竟有了内力，对自己的提升太大了。 
　　像百里奇那样的横练高手，速度敏捷肯定比不上内家高手，想要做到飞檐走壁，高来高去也很困难，遇到灵敏型高手，更多的只能被当做活靶子。 
　　当然，横练高手自然也是有优点的，防御高，耐力强，攻击杀伤力也很强；练到高深，就算是内家高手，结结实实的被打上一拳也都要重伤。 
　　现在天赋异禀已经被激活，周辰迫不及待的想要试一试。 
　　于是他开始按照之前修炼的内功心法，开始凝聚内力。 
　　因为他之前为了解火寒之毒，丹田内息被摧毁，现在想要重新修炼内功，比除此练内功还要困难。 
　　周辰有过几次快速入定的经验，所以再一次修炼内功心法，也是很快的就进入到了入定。 
　　冥想状态下，他根本感觉不到时间的流逝，这一入定，就过去了两个时辰。 
　　在这过程中，因为周辰没有出去吃早饭，林殊过来看了一下，发现周辰正在入定，也就没有打扰，悄悄地离开了。 
　　对于周辰这种入定的情况，他并没有感到奇怪，他之前恢复行动的时候，也是没少想过重新修炼内功。 
　　可结果是让他绝望，无论他怎么努力，怎么修炼，体内始终都无法诞生出一丝内力，所以到了后来，他也就放弃了。 
　　周辰的身体恢复虽然比他好了太多，可他也不认为周辰能重新修炼内力，但周辰既然想要试，他也不会阻拦。 
　　每个人有每个人的追求，他现在想要做的，就是知道当年他们赤焰军的真相，想要为赤焰军和祁王兄长一家洗刷冤屈。 
　　周辰虽然跟他有一样的想法，但他知道周辰的想法远没有他那般强烈。 
　　其实他是乐于见到这种现象，他跟周辰生死相依，早就把周辰当做了亲人挚友，他宁愿自己抗下所有的黑暗，承受所有的一切，也不想周辰跟他一样，每日为了这些事情烦心。 
　　第一天的修炼，让周辰有些失望，他按照内功心法运功，明明感觉到体内有感觉，可最终却没有诞生内力。 
　　不过他并没有放弃，第二天依旧修炼，第三天，第四天…… 
　　终于，在第五天的时候，他练出了内力，并且能清楚的感知到，这丝内力就存储于自己腹部下方的下丹田位置。 
　　在练出内力后，周辰激动的开怀大笑，神采飞扬，他努力了那么久终于成功了。 
　　之前他不是没有试过，可无论他怎么练都没有练出内力，可在天赋异禀的天赋激活后，了五天的时间，他终于成功了。 
　　为什么这次能成功，他觉得就是得益于这个天赋异禀的技能，之前没办法凝聚内力，可能是因为他丹田受损，或者是碎骨拔毒的后遗症，使得他的体质无法凝聚内力。 
　　就在他暗自激动之际，忽然表情一变，紧接着他浑身颤抖，嘴唇哆嗦发紫，这是寒疾发作。 
　　周辰不敢耽搁，立刻从旁边的桌子上拿药往嘴里放，半炷香后，他才平稳下来。 
　　寒疾发作虽然不致命，但也是很痛苦，全身冰寒僵硬，行动不便，比待在冬天雪地里还要难受，因为寒疾是从内到外，根本无法防御，暂时只能靠吃药，或者是硬抗过去。 
　　说来也奇怪，他的体质明明在不断的增强，可是这寒疾就像是生了根似的，依旧会经常复发，而且每次都是遭罪难受，苦不堪言。 
　　很快收拾好心情，周辰快步的走出了院子，前往了后山，他在琅琊山顶也住了两年，很清楚这个时间点，蔺道人应该就在后山瀑布前悟道。 
　　蔺道人虽然是练武的，但看起来就像是修道，整天盘膝打坐，感悟自然的时间，比习练武功的时间还长。 
　　“蔺老阁主。” 
　　周辰人未到，声音先传到，蔺道人睁开双眼，看向了正快步走来的周辰。 
　　“你怎么过来了？” 
　　周辰走到蔺道人的面前，略显恭敬的回道：“蔺老阁主，我有一件非常重要的事情想要跟您请教。” 
　　跟周辰相处了也有两年，蔺道人很清楚周辰若是没有要事的话，也不会这么急匆匆的来找他。 
　　“说吧，什么事？” 
　　“我练出内力了。” 
　　“哦，练出内力就练……嗯？” 
　　蔺道人认真听着，一开始并没有反应过来，甚至还想夸赞两句，可突然他想起了周辰的情况，不大的眼睛一下子瞪圆了，整个人更是从蒲团上跳了起来。 
　　“你说什么？你给我再说一遍？” 
　　周辰嘴角抽了抽，别看蔺道人平时一副得道高人的模样，但实际上他从蔺晨那里得知，蔺道人其实也是个活跃的人，只不过年岁大了，平时没有表露。 
　　反正他认识蔺道人那么久，也就只见过蔺道人两三次失态，而且还都是因为他。 
　　“我说，我练出内力了。” 
　　蔺道人一脸的不信：“怎么可能，伱已经内息全摧，连丹田都遭到了破坏，根本容纳不了内力，怎么可能再练出内力。” 
　　说着，不等周辰回答，他就抢先一步抓住了周辰的右手，开始把脉。 
　　只是片刻，他眉头就皱的更深了。 
　　“你的脉象依旧表征不一，不过，太奇怪了，真的是很奇怪，你这种情况怎么可能又重新练出内力？这到底是怎么回事？” 
　　即便是以他的见多识广，这一刻也是双眼无神，难以置信，他感觉自己以往的所学被彻底颠覆了。 
　　“难道真应了你所说的，尽信书，不如无书？” 
　　蔺道人以往对这句话不以为然，但是此时此刻，周辰的异变，真的是无法用书上的知识来解释，太奇怪，太荒谬了。 
　　刚刚的把脉他已经发现了周辰体内确实存在内息，虽然很微弱，但还是瞒不过他。 
　　“你练的是什么内功心法？” 
　　“是我周家祖传的内功心法，名为……” 
　　虽说是家传心法，但是周辰并没有迟疑，直接把自己的内功心法特点告诉了蔺道人。 
　　蔺道人听后，眉头皱的更深了，周辰练的内功心法是很好，可绝不可能修复丹田，更不可能在周辰这种情况下，还能练出内力来。 
　　所以周辰重新练出内力，绝不是内功心法的问题，而是周辰本人的问题。 
　　绕来绕去，最后又绕到了周辰自己身上，他得出的结论就是，周辰的体质存在问题，但具体是什么问题，他无从下手。 
　　活了那么多年，他感觉发生在周辰身上的事，比他这些年遇到的很多事都要神奇。 
　　“虽然我也不知道这到底是怎么回事，但能练出内力对你来说，是一件好事，中了天下第一奇毒，火寒之毒的人，估计也就只有你一人出现这种异状，或许这就是天意吧。” 
　　既然用自己的经验和知识无法解释，蔺道人只能把周辰身上发生的事情，归功于玄学。 
　　“既然你能练出内力，那你身上的寒疾或许就有可能除去了。” 
　　周辰一愣，问：“什么意思？” 
　　蔺道人解释道：“你身上残留的寒疾，除了用药物控制之外，其实还有一个更好的方法，那就是借用内力，以内力抗衡体内的冰寒之气；你可以选择一部至阳属性的内功心法，凝练出至刚至阳的内力，当你的内力强大到一定程度，就可以消除体内寒疾的后遗症。” 
　　“这真能有用？” 
　　周辰也看过很多武侠小说和武侠影视，蔺道人的说法他是理解的，可毕竟从未经历过。 
　　蔺道人轻抚着须发：“当然，之前我没有说，是因为你和小殊都不可能重新练出内力，谁知道你这小子天赋异禀，实在是太出乎我的预料；而且你若是能练成至刚至阳的内力，以后小殊寒疾发作的话，你也可以用内力帮他治疗。” 
　　“那太好了，可您说的至刚至阳的内力，是不是需要特殊的内功心法？” 
　　周辰是很高兴，但他更清楚，这所谓的至刚至阳的内力，应该没有那么简单。 
　　蔺道人点头道：“你说的没错，想要练出至刚至阳的内力，必须要有至刚至阳的内功心法，一般的内功不可能练出至刚至阳的内力，而一般这种内功心法的修习难度，会远超其他的内功心法。” 
　　“那这种内功心法，肯定不多吧？” 
　　“当然不多，全天下都没有多少至刚至阳的内功心法。” 
　　蔺道人突然一顿，紧接着说：“说来也凑巧，我们琅琊阁正好有一部这样的内功心法，纯阳诀。” 
　　“纯阳诀？” 
　　周辰听到这个内功心法的名字，嘴角抽了抽，多么耳熟能详的名字啊，放到武侠小说和网游中，都快烂大街了吧？ 
　　“对，纯阳诀是我们琅琊阁传下来的功法，但即便是我们琅琊阁的先人，也没有几人能成此功法，练至大成的更是只有当初创下此功法的祖师。” 
　　“所以，您的意思是？” 
　　“我的意思就是，让你练这个功法，在你身上发生了很多神奇的事情，我想，或许你有这个可能性练成纯阳诀。” 
　　蔺道人的态度非常认真，内功心法这东西，不是说谁都能练成的，纯阳诀在他们琅琊阁的众多功法中，都是最顶级的。 
　　他当年也是试过练习纯阳诀，只可惜，并没有练成。 
　　他觉得周辰的身体素质特殊，能常人所不能，或许真的有机会练成纯阳诀。 
　　周辰听了，心动不已，他相信蔺道人不会骗他。 
　　“那这个纯阳诀，它是不是有什么限制？” 
　　蔺道人幽幽一叹：“如果没有限制，岂不是谁都能练成？但根据我们一脉传下来的注言，想要练成纯阳诀，最重要的就是天赋，但具体是什么样的天赋，谁也说不清，更多的应该是跟纯阳诀的契合度吧。” 
　　“怎么样，这纯阳诀，你愿不愿意学？” 
　　“当然愿意。” 
　　周辰没有丝毫的犹豫，从蔺道人的描述中就可以肯定，这纯阳诀绝对是一部顶级的内功心法。 
　　至于蔺道人所说的天赋，他反而是不怎么担心，因为系统额外馈赠的技能，天赋异禀已经激活，他的武学天赋已经可以说是无与伦比了。 
　　有了这个天赋，他有自信能练成纯阳诀。 
　　“好，明天清晨你来藏经阁找我。” 
　　“谢谢老阁主。” 
　　翌日一早，天还没亮，周辰就前往了藏经阁，到了之后才发现，蔺道人竟然已经先到了。 
　　“你来啦，这就是纯阳诀。” 
　　蔺道人非常干脆，看到周辰来了，就把早就已经准备好的一本黄色小册子递给了周辰。 
　　周辰接过小册子，封面上龙飞凤舞的写着纯阳诀三个大字。 
　　“这么简单就给我了？” 
　　蔺道人和蔼的笑道：“当然不是，纯阳诀是我们一脉不传的绝学，只有我们一脉的弟子才能习得。” 
　　没说全，但周辰又怎么可能听不懂，他就知道没有那么简单。 
　　按照蔺道人所说，纯阳诀是他们一脉的绝学，虽然没人学会，但也不可能传给外人。 
　　就好比自己家里有宝贝，自己用不着，但你也不可能随便送给外人，肯定是自己家传承下去。 
　　“那老阁主您的意思是，我加入琅琊阁，纯阳诀才能给我。” 
　　“孺子可教也。” 
　　蔺道人呵呵笑道：“你也别有负担，只是让你拜入我们一脉，并没有让你做什么，更不会让你承担多大的责任。” 
　　周辰小声嘀咕：“我倒是想承担琅琊阁这个责任，但也得您给我啊。” 
　　“你小子心还挺大，若不是我们琅琊阁要独立于江湖朝廷之外，我倒是不介意让你继承琅琊阁。” 
　　蔺道人洒然一笑，他当然知道周辰是在跟他说笑。 
　　“好了，要是决定了，就拜师吧。” 
　　周辰一愣，问道：“拜您？” 
　　“你要是想拜蔺晨也行。” 
　　周辰打了个冷颤：“那还是算了吧。” 
　　随即周辰就拜了蔺道人为师，倒也没有什么复杂的仪式，很快就完成了。 
　　“纯阳诀我虽然没有练成，但也看过多次，你修炼的时候若是遇到了不懂的，可以直接来问我，千万别一个人乱来。” 
　　或许是成为了师徒关系，蔺道人的态度明显比以往多了几分亲近，耐心的跟周辰说话。 
　　周辰自然是满口答应：“师父，您放心，我肯定不会乱来，我这个人惜命的很，不敢拿自己的性命开玩笑。” 
　　“惜命是好事，人活着才有希望，这一点你比小殊理解的透彻。” 
　　“也不能这么说，在小殊心里，有些东西比性命更重要，想法不同，立场和做法自然就不一样。” 
　　“呵呵，你小子。” 
　　蔺道人一脸的和颜悦色，不止是蔺晨觉得周辰对脾气，他也觉得周辰很对脾气。 
　　他们是江湖人，也是世外之人，对那些繁文缛节并没有那么看重，反而是周辰这种随心所欲的相处方式，让他们更感觉轻松写意。 
　　“你现在已经是我的弟子，你的事情我自然也不能不管，你和小殊若是遇到了什么麻烦，可以让蔺晨帮你们。” 
　　“多谢师父。” 
　　周辰觉得这个师父拜的不亏，不但获得了纯阳诀和名师指点，还得到了蔺道人的支持。 
　　有琅琊阁的相助，对他们以后要做的事情，肯定有极大的好处，这一点从电视剧情里就可以看到。 
　　梅长苏和江左盟能发展的那么迅速，琅琊阁绝对是出了大力。 
　　带着纯阳诀的手册回到房间，周辰没有耽搁，立刻认真的阅读起来，并且很快也开始上手修炼。 
　　之前他用家传内功心法练出了内力，因为是刚开始练，所以可以很轻松的散去内力，转修纯阳诀。 
　　(本章完)

第812章 纯阳诀，两年后，下山
　　第812章 纯阳诀，两年后，下山第一次修炼纯阳诀，周辰本来没报多大希望，可让他意外的是，他按照纯阳决心法开始运功，竟然格外的顺利。 
　　不仅顺利，甚至在修炼了几个时辰之后，就出现了气感，比之前重修家传内功心法的时候还要快，还要迅速。 
　　修炼内功对有些人来说可能十分枯燥，但对周辰来说，却是一种享受，他很享受这种获得力量的过程，哪怕这是一件枯燥乏味的事情。 
　　“师弟，师弟。” 
　　蔺晨风风火火的冲进了周辰的房间，周辰很无奈的看着蔺晨。 
　　“你进来前能不能先敲敲门？万一我练功走火入魔了，你负责吗？” 
　　蔺晨表情难得的一正，随即道歉：“啊？你在练功啊，对不起，对不起，我真不知道。” 
　　他虽然性格风风火火，但其实做事很有分寸，他知道周辰说的不假，练功过程中被打扰的话，确实很危险。 
　　周辰也知道蔺晨是什么人，也并不是真的生气，见蔺晨正经的道歉，也就没什么意见了。 
　　“伱这么急匆匆的跑过来，有什么开心的事情？” 
　　蔺晨顿时露出了一脸的春风得意，大笑道：“当然是大事了，你拜了我爹为师，那从今以后，我们就是师兄弟了，我是师兄，你是师弟，这难道不值得高兴吗？哈哈哈……” 
　　周辰顿时无语，尼玛，不就是当了个师兄嘛，至于这么高兴激动吗？ 
　　“来，师弟，周辰师弟，叫声师兄听听，快叫。” 
　　“滚一边去，我没空跟你消遣，我还要练功呢。” 
　　“尊师重道懂不懂？我是你师兄啊。” 
　　蔺晨一脸不爽的大叫，但是见周辰一脸不以为然的样子，就知道他不可能听自己的。 
　　“好吧，不说这个了，我听我爹说，他把纯阳诀交给你了，准备让你修炼纯阳诀？” 
　　周辰点头道：“没错，我是准备修炼纯阳诀。” 
　　蔺晨面露担忧：“我爹应该跟你说了个纯阳诀是部什么样的内功心法，想要练成，可没有那么容易。” 
　　周辰一脸轻松的轻笑道：“说不定我就是那个天赋异禀的天才呢？” 
　　蔺晨不屑的翻了个白眼：“就你还天才？我早就听小殊和卫峥他们说过了，你在内功修炼方面可算不上天才，纯阳诀比一般的内功心法难了数倍不止，我觉得你还是要考虑考虑。” 
　　“师父应该也跟你说了，我练纯阳诀不仅仅只是为了这部功法的强大威力，更多的是为了治疗自己的寒疾，所以你觉得我不应该试一试吗？难道你还有比纯阳诀更好的功法？” 
　　蔺晨迟疑道：“我们琅琊阁倒是也还有一部功法可以练出至阳的内力，但那部功法有点问题，而且上限确实没办法跟纯阳诀相比。” 
　　听到这话的周辰，倒是来了很大的兴趣，蔺道人可没有跟他说过这个。 
　　“你说我们琅琊阁还有能练出至阳内力的内功心法？” 
　　“的确还有一部，说起来这部功法还是根据纯阳诀演变而来的，因为纯阳诀要求太高，太过于难练，所以先辈们根据纯阳诀创造了一部类似的内功心法，叫熙阳决。” 
　　“熙阳决？” 
　　周辰忽然眉头一挑，这个名字有点熟悉，好像是剧情里梅长苏身边的小飞流练的武功吧？ 
　　蔺晨解释道：“嗯，就是熙阳决，这部内功也能练出至阳的内力，而且还能够重塑体质。” 
　　“但是？” 
　　“对，还有但是，想要练成熙阳决，需要有一颗赤子之心，若是心思驳杂难定之人练的话，很容易走火入魔。” 
　　本来还十分感兴趣的周辰，一听容易走火入魔，顿时一脸嫌弃。 
　　难怪蔺道人没跟他提起熙阳决，想必是看出了他心思比较多，很难保持住赤子之心。 
　　“不是吧，蔺晨，我现在已经没多少年活头了，你还想让我练这个容易走火入魔的熙阳决，你是不是巴不得我早点死，然后好继承我的遗产啊？” 
　　“滚，我要是想你早点死，你现在还能在这跟我说话？我当然知道你没有赤子之心，更没想过让你练熙阳决，提起它，只是想要告诉你，纯阳诀很难练成，让你再考虑考虑。” 
　　周辰突然一笑，拍了拍蔺晨的肩膀：“我知道你关心我，不过我有我的考虑，反正我现在也没其他事干，发展势力的事情交给小殊和卫峥他们就行了，我现在有大把的时间可以修炼，能练成最好，练不成的话也没关系。” 
　　蔺晨想了想，好像还真是这个道理。 
　　“你说的倒也不错，算了，随你吧，不过纯阳诀虽然不像熙阳决那样容易走火入魔，但至刚至阳的内力比起其他的内力更霸道，而你的身体经脉都受创过，所以修炼的时候还是要谨慎些。” 
　　“我明白，谢了，蔺晨师兄。” 
　　“嘿，你小子。” 
　　………… 
　　琅琊山，后山山谷，瀑布前，两道身影以极快的速度相互交手，虽然没有武器，但拳掌交错，也是招招凶险。 
　　周辰猛地运起内力一拳，蔺晨虽然防御住，但强大的劲道还是让他身体急退，在空中翻腾了几圈才落在地面上。 
　　“嘶，嘶。” 
　　落地之后的蔺晨直接放弃了继续，不停的搓着自己的手臂，龇牙咧嘴的大声抱怨。 
　　“小辰，你有没有搞错啊，我是你师兄，不是你仇人，切磋而已，要不要下那么狠的手啊，我手臂都要被你打断了。” 
　　不远处的周辰微微一笑，没有丝毫愧疚的说道：“还记得两年前，你是怎么对我的吗？你可能忘了，但是我却没忘。” 
　　蔺晨翻了个大白眼，恨恨的瞪着周辰，满脸不爽。 
　　两年前，在周辰练出了纯阳内力之后，他就拉着周辰跟他切磋。 
　　那个时候周辰刚练出内力没多久，身体素质也没有完全恢复，跟蔺晨交手的结果，自然不言而喻。 
　　如果只是打不过也就罢了，可蔺晨这家伙嘴毒的狠，下手也狠，每次切磋都把周辰打的够惨，周辰没少吃他的亏。 
　　虽然心中很不爽，但蔺晨也没办法，遇到周辰这个怪物，他能有什么办法呢？ 
　　两年前刚练出内力，这才两年时间，他居然就已经打不过周辰了，要知道他可是练了将近二十年的内功啊，周辰刚练两年纯阳诀，就已经能打败他了，这不是怪物是什么？ 
　　纯阳诀是顶级的内功心法，可周辰能在两年后打败他，根本原因还是周辰这个人天赋太可怕了。 
　　“算你狠，你等着，迟早有一天，我会重新打赢你的。” 
　　周辰畅快的大笑：“那我就等着你挑战我的那一天，我的好师兄。” 
　　蔺晨气的牙痒痒，但现在他打不过周辰，只能咽下这口憋屈气。 
　　没有在意周辰和蔺晨这对师兄弟的互相伤害，蔺道人对着周辰招招手，周辰收敛起笑容，走到了蔺道人面前。 
　　“师父。” 
　　蔺道人看着周辰，十分的满意。 
　　“两年时间就把纯阳诀练到了这样的地步，好，很好。” 
　　即便是他见多了天资卓越的天才人物，可是像周辰这样的武学奇才，他真的是第一次见。 
　　那可是纯阳诀啊，他们师门那么多年，都没有几个人能练成纯阳诀，可周辰不到两年就把纯阳诀练到了小成境界，现在更是距离纯阳诀大成越来越近。 
　　就算是当年那位创造了纯阳诀的祖师，都没有周辰这样的速度，所以他自然很震惊，也很欣慰。 
　　“你现在的身手，就算是放在江湖上，也算是一流水平，恐怕再过几年，为师也不是你的对手了。” 
　　虽然自己有几十年的功力，但是面对这个天赋异禀的弟子，他觉得周辰不用十年，就能超越他。 
　　“师父谬赞了，没有您，哪有现在的我。” 
　　周辰这话是实心实意的，如果没有蔺道人的出手相救，估计他也解不了火寒之毒，解不了毒，天赋异禀的技能恐怕也就无法激活，更不可能达到现在的境界。 
　　纯阳诀的确是一部顶级的内功心法，而且跟他极为契合，两年过去，他的纯阳内力已经非常浑厚，体内的寒疾也在不久前彻底根除，再也不用担心寒疾复发。 
　　现在的他，比起刚穿越的那个时候，强大了数倍不止，就算是武学天赋不错的蔺晨，现在都已经不是他的对手了。 
　　据蔺晨说，按照他的速度，要不了几年，他就有资格去争夺十大高手榜的位置了。 
　　“你能有现在的成就，是你自己努力的成果，天赋是很重要，但你的努力更重要。” 
　　天赋方面，蔺道人觉得自己已经没什么发言权，但是作为师父，他害怕周辰过于骄傲，所以还是要教导教导。 
　　周辰当然明白蔺道人的意思，真要算起来，他活的时间是蔺道人的好几倍，又怎么可能不了解这些道理。 
　　“卫峥来了，你过去看看吧。” 
　　“卫峥来了？” 
　　周辰有些惊讶，一年多之前，林殊化身梅长苏，前往了江左地界，卫峥等人自然也是跟着他一起去了。 
　　这一年多，他虽然没有离开过琅琊山，但是林殊他们每隔十天半个月就会给他写信，一直都没有断掉联系。 
　　只不过林殊化身梅长苏后，就没有回过琅琊山，卫峥也只是偶尔路过的时候来报个平安。 
　　距离他上次见到他们，已经过去了五个月。 
　　周辰回到别院，就看到了站在院子里的卫峥。 
　　比起当年，卫峥成熟了许多，还留了胡子，人看起来也壮实彪悍了不少。 
　　“卫峥。” 
　　卫峥看到周辰，顿时高兴的走了过来，跟周辰拥抱了一下。 
　　虽然许久不见，但大家的感情依旧。 
　　“你今天怎么有空来琅琊山？上次小殊来信说，你拜了药王谷的素谷主为义父，恭喜你啊。” 
　　药王谷也是江湖上鼎鼎有名的大门派，做的是药材的生意，江湖上数得上的富有势力，素谷主更是威震江湖的高手，卫峥能成为他的义子，确实是值得恭喜。 
　　“还好吧。” 
　　卫峥并没有什么得意，其实真要算起来，他以前赤羽营副将的身份，前途更光明。 
　　“这次我是专门来找你的，少帅最近身体很不好，这两个月连续的生病，我们大家都不放心，所以想要请你跟我们下山，去看看少帅，有你的内力相助，少帅的病肯定很快就能恢复。” 
　　周辰眉头一皱：“他的身体又不好了吗？来信的时候怎么没说？” 
　　卫峥苦笑道：“少帅那个人你也知道，他不让我们说，我们哪敢说啊，咱们这一帮弟兄，也就只有你才能让他妥协。” 
　　“也是，既然他不太好，那我也就不耽搁了，你先帮我收拾东西，我去跟师父说一趟，然后就下山。” 
　　“好。” 
　　周辰很快就在道院中找到了蔺道人，‘道院’是蔺道人给自己的院子起的名字。 
　　把林殊的事情跟蔺道人说了一下，蔺道人很理解，并没有阻拦周辰，只是嘱咐了几句。 
　　“孩子，山下不同于山上，江湖纷争不断，你下山后要保护好自己，须知人外有人，天外有天，人心复杂；做任何事都要深思熟虑，心善是好事，但要记住，对敌人，绝不可心慈手软，明白吗？” 
　　周辰笑道：“师父，我好歹也是上过战场，杀敌近百的将军，这点道理我还是懂的。” 
　　蔺道人摇摇头，表情庄严肃穆：“江湖跟战场不一样，江湖更风谲云诡，他们不会跟你讲什么道义，卑鄙的手段层出不穷，那不是你武功高就能防备的。” 
　　周辰认真的回答：“我记住了，师父。” 
　　蔺道人这才满意的点点头，道：“去吧，孩子，下山后，不管遇到了什么困难，都可以传信给我们，你是我的弟子，琅琊阁就是你的家。” 
　　周辰没再多说，只是恭恭敬敬的跪下，对着蔺道人磕头。 
　　他几乎没怎么给人跪下过，但是这一次，他是真心实意的，蔺道人对他确实非常好。 
　　目视着周辰离去的背影，蔺道人神情复杂担忧，许久之后，才重重的叹了口气。 
　　蔺晨从旁边走了出来：“爹，你要是实在不放心他，干脆让我下山跟着照顾他，何必在这里长吁短气。” 
　　蔺道人哼道：“让你下山？真让你下山的话，恐怕就不是你照顾他，而是他照顾你了。” 
　　蔺晨不满的叫道：“爹，我才是你亲儿子，他才当了你两年的徒弟，有你这么偏心的吗？” 
　　蔺道人一掌拍了过去，吓的蔺晨连忙闪躲开。 
　　“爹，你打我干嘛？” 
　　“看到你我就来气，小辰才练了两年纯阳诀，就能打赢你了，你还有脸在这嬉皮笑脸，赶紧滚去练功去。” 
　　“这能怨我吗？周辰师弟他不是人，就是个怪物，我能跟怪物比吗？” 
　　“滚……” 
　　周辰给蔺晨留了封信，然后看了许久这个自己住过的地方，最后一咬牙，就跟着卫峥一起下了山。 
　　“卫峥，小殊现在在哪？” 
　　“就在江左，马匹我已经准备好了，现在就可以出发。” 
　　“好，现在就走。” 
　　琅琊山距离江左也有一段距离，就算是骑马狂奔，最少也需要一天多的时间。 
　　距离赤焰案已经过去四年多，朝廷对于赤焰旧部的搜查已经渐渐地平息，所以卫峥他们只要稍稍易容，不那么高调的话，大梁朝廷自然不会调查到他们身上。 
　　(本章完)

第813章 江左盟，小飞流
　　第813章 江左盟，小飞流江左，即长江以东地区，也可称之为江东，所包含的区域和城市繁多，地域极广，算是中原比较发达的区域。 
　　琅琊榜中梅长苏所建立的江左盟，就是活动在江左范围之内的江湖势力，在剧情开始的时候，江左盟的势力已经波及了江左十四州等地区，就算是大梁都城金陵，也有江左盟的探子，只是没有其他州那么强势。 
　　此时林殊已经化名为梅长苏行走江湖，虽然江左盟还没有建立，但卫峥等人几年的努力和发展，江左盟的雏形已经渐渐展开，成立江左盟的时间估计也就这一两年。 
　　周辰在现实世界和很多影视世界，都是在江东地区生活，对长江以东的这片地域还是比较熟悉的。 
　　但可惜的是，他熟悉的是一千多年以后的城市，而不是现在这个古代封建社会的城市，虽然区域位置差的不算多，但区别还是极大的。 
　　这一次他们的目的地是扬州，扬州绝对是一个历史悠久的城市，即便是一千多年后，也依然保持着扬州这个城市名。 
　　之所以选择扬州做暂时的大本营，就是因为扬州在江左地带的气候适宜，比较适合身子骨虚弱的林殊保养身体。 
　　琅琊山距离扬州有一百多公里路，若是放到二十一世纪，开车走大路的话，最多也就是三个小时左右。 
　　可放到这个年代就不一样了，首先这时没有二十一世纪的大通路，很多地方都需要绕路走，这样一来，路程就要多很多；更没有汽车，只能骑马，速度也就快不起来。 
　　中途加上休息的时间，周辰和卫峥是在第二天傍晚之前抵达的扬州城。 
　　当林殊见到周辰居然跟卫峥一起回来的时候，非常诧异。 
　　“小辰，你怎么来了？” 
　　周辰走到林殊旁边，直接把他按坐了下去，然后拿起他的手腕，开始把脉。 
　　这两年他在琅琊阁可不仅仅只是练功，同时也看了不少医书，中医水平精进不少。 
　　“听卫峥说，你最近身体不好，总是生病，不是早就跟你说了嘛，少操点心，多休息，放宽心，身体才能好。” 
　　林殊的身体确实不好，但如果好好保养的话，活到四十岁肯定没问题。 
　　但他偏偏不好好保养，一天到晚的操心，调查当年的事情，想要为赤焰军，林家和祁王府洗刷冤屈，同时还要想着如何发展势力等等。 
　　这些都是需要劳心劳力，就他这身体，不出问题才怪呢。 
　　松开林殊的手，周辰说道：“看来卫峥说的没错，伱最近确实没有保养好身体，比在山上的时候还差。” 
　　这才下山一年多，林殊的身体状况就开始下滑了，这可不是一个好现象。 
　　“黎刚。” 
　　守在林殊旁边的黎刚立刻应道：“小侯爷。” 
　　周辰摆摆手，道：“别叫我小侯爷，已经猴年马月的事情了，直接叫我名字就行。” 
　　黎刚连忙摇头：“那怎么能行，要不以后就叫您公子？” 
　　卫峥能叫周辰名字，是因为他们认识时间长，当初在赤羽营地位也相同，可他当初在赤羽营不过是个十夫长，比起周辰的地位差太远了。 
　　虽说现在赤焰军已经不存在了，周辰的侯爷身份也没了，但多年的尊卑习惯放在那，他还是不愿意在自家少帅面前直呼周辰的名字。 
　　“随便你吧，等会我给你写个药方，你去抓药，以后每天准时给他喝，听明白了吗？” 
　　黎刚毫不犹豫的应道：“听明白了，公子，属下一定照做。” 
　　但凡是为了林殊好，他什么都愿意去做，他的想法也代表了赤焰旧部很多人的想法。 
　　“卫峥，你和黎刚他们在周围守着，我运功帮小殊缓解一下，别让人打扰我们？” 
　　卫峥一脸严肃：“你放心，我们现在就出去，不会让人靠近这里半步。” 
　　说完，他就带着黎刚走了出去，并且关好了门窗。 
　　林殊一脸无奈的看着周辰：“你这刚来，连口茶都还没喝呢，就要帮我疗伤？” 
　　周辰故作惆怅的说道：“那有什么办法？谁让我碰到了你，要不是看你当初在梅岭救了我几次，我才懒得管你呢，说不定再过两年，等我练成了绝世神功，就去金陵取了狗皇帝的脑袋。” 
　　“别这么说，或许当年的事情还有隐情也说不定。” 
　　“隐情？你自己信吗？夏江和谢玉要是没有皇帝的旨意，他们敢对赤焰军下手？如果没有狗皇帝的命令，祁王一府能落到那样的下场？你啊，明明知道这一切，却还是自己骗自己。” 
　　林殊默然不语，周辰说的没错，其实他心里比谁都清楚，只是真的难以接受，那个人既是他的舅舅，也是他的姑父，可以说是最亲的人之一，所以他心里才那般的不愿意接受。 
　　“看你脸色阴的，比起现在的你，我还是怀念当初那个桀骜不驯，叱咤风云的你。” 
　　林殊脸色更阴了，幽幽道：“是啊，再也回不到过去了，我现在已经不是林殊，而是梅长苏了，你别忘了，以后在人前的时候，你就叫我梅长苏。” 
　　“梅长苏就梅长苏吧，反正我都是叫你小殊，小殊和小苏叫起来没多大区别。” 
　　周辰托着下巴，一脸沉思，梅长苏好奇的问：“你在想什么？” 
　　“我在想，既然你都已经替自己取好了新名字，那我是不是也应该取个新名字？” 
　　行走江湖，马甲还是非常重要的。 
　　“这是当然，你现在也是朝廷要犯，肯定不能再用周辰这个名字，需要换个新名字。” 
　　周辰点点头，想了一会，问道：“起名字是个费神的事情，那我以后就叫陈羽吧。” 
　　“妫陈的陈？” 
　　“嗯，羽就是羽毛的羽，简洁易明。” 
　　“陈羽，陈羽，倒是不错，这样的话，我叫你小辰，倒也就不是很突兀了。” 
　　“我要开始帮你运功疗伤了，你坐好了。” 
　　周辰让梅长苏做好，然后运功双手抵在背后，纯阳内力在他的控制下，进入了梅长苏的体内。 
　　纯阳内力虽然至刚至阳，但只要操控好，疗伤效果比起其他的内力更甚，梅长苏的身体虚弱基本上就是受到寒疾的影响，以及当初解毒后的体质衰弱，纯阳内力的治疗是非常有用的。 
　　这次的疗伤持续了一个时辰，到了最后，周辰和梅长苏都已经开始冒汗。 
　　周辰冒汗是累的，他要控制纯阳内力在梅长苏体内游走治疗，还要确保不伤到梅长苏那脆弱的身体，自然不轻松。 
　　而梅长苏则是舒服和热的，身有寒疾的他，身子骨很虚弱，非常怕冷，即便是夏天也要穿厚衣。 
　　可周辰的纯阳内力至刚至阳，进入他体内后，让他感觉到无比的温暖和舒服，也让他格外的放松，比靠在火盆旁要舒服太多了。 
　　身体许久都没有那么舒适的他，若不是周辰还在帮他，恐怕就要睡着了。 
　　等周辰收功后，梅长苏也就跟周辰说了几句话，然后就睡着了。 
　　周辰没叫醒他，而是帮他盖好了被子之后，就离开了卧室。 
　　他刚走出卧室，还没来得及喘口气，就看到卫峥几人围了过来。 
　　“阿辰，少帅他怎么样？” 
　　“公子，少帅他好点了吗？” 
　　“公子，少帅他怎么没跟你一起出来？” 
　　“公子……” 
　　除了卫峥，其他人都跟黎刚一样，纷纷叫周辰公子。 
　　周辰被他们吵的难受，没精打采的挥手：“行了，别吵了，一个个说不行吗？小殊他睡着了，你们安排一个人进去伺候就行了，其他人都散了。” 
　　“我去。” 
　　黎刚第一个站了出来，惹得其他人都是怒目而视。 
　　梅长苏现在就是他们这些赤焰旧部的主心骨，以前他们是敬仰，现在还要加上心疼，他们也不想看到少帅殚精竭虑，可他们又劝说不了，所以只能想尽办法的照顾好梅长苏。 
　　卫峥带着周辰去客房，甄平在后面跟着。 
　　“阿辰，少帅的情况怎么样？” 
　　“不太好，我已经用内力帮他治疗，不过他底子太弱，还需要长期的修养，接下来一段时间，我会经常用内力帮他梳理身体，应该会好许多。” 
　　卫峥忍不住说道：“少帅实在是太苦了，你在的话，还能劝得住他。” 
　　周辰叹道：“虽然我们都经历了梅岭一役，遭遇相同，但他失去的，比我们所有人都多，我能理解他的心情。” 
　　卫峥：“我也能理解，可看着少帅的身体越来越弱，我真的是不忍心啊。” 
　　一直跟在后面的甄平忍不住问道：“公子，我是真的不明白，你和少帅都一样中了火寒毒，甚至蔺老阁主还说你中毒程度比少帅还深，为什么你那么快就能恢复，而且还能重练内功，可少帅却身子骨弱到了这样？” 
　　卫峥不满的喝道：“甄平，说什么呢，这个事情蔺老阁主不是已经说的很明白了吗？如果他有办法的话，又怎么可能不救少帅呢？” 
　　甄平双目通红：“我只是心里难受，看到少帅现在这个样子，再想想少帅当初的风姿，我真的是很难接受。” 
　　周辰淡淡的看了一眼甄平：“世界那么大，有些事情不是人力可以操控的，甄平，你与其有时间在这里怨天尤人，还不如回去好好练功，等你练好了武功，然后去保护小殊，这才是你应该做的。” 
　　甄平低下头，说道：“我知道该怎么做了，对不起，公子，我刚刚有点失态了。” 
　　周辰摆摆手，没有在意，往前走去，倒是卫峥再次不满的瞪了甄平一眼。 
　　卫峥明白甄平为什么会突然发牢骚，其实赤焰旧部也有不少人跟甄平差不多想法。 
　　他们都是觉得老天不公，当年的少帅林殊，是何等的意气风发，叱咤风云，现在变成了一个手无缚鸡之力的文弱书生，体虚多病，常年离不开药物。 
　　反倒是以前天赋一般的周辰，现在反而是成为了天赋绝顶的天才，被琅琊阁主收为了弟子，武功更是达到了他们难以触及的高度。 
　　周辰和林殊一对比，他们心中自然有些失衡，毕竟他们跟林殊多年，情深义重，跟周辰不过相处一年左右，自然是亲疏有别，倒不是他真的对周辰有什么看法。 
　　卫峥正是理解他的想法，所以刚刚才会呵斥，他理解甄平，但更了解林殊和周辰。 
　　其实他们这些赤焰旧部，真要论起感情的话，林殊和周辰才是情义最深的，绝对的生死交情。 
　　如果让林殊知道甄平的想法，肯定会非常生气。 
　　周辰倒是没有把甄平抱怨的话放在心上，真说起来，他对甄平那些赤焰旧部，并没有多深的感情。 
　　他进赤羽营，就相当于是深造，除了跟赤焰军的那些高层将校关系好些之外，赤羽营中，就跟林殊和卫峥关系最好。 
　　也就是后来大家聚到了一起，前往琅琊山的路途中建立了深厚的友情，再加上琅琊山上的几年相处，使得他们之间的关系更亲近了。 
　　来到客房，周辰像卫峥打听起他们现在的情况。 
　　“赤焰旧部已经收拢了多少人？” 
　　卫峥道：“其实我们根据我们的调查，找出了不少人，但有很多人已经隐姓埋名，不愿意再出山，少帅心善，没有强迫他们；目前我们收拢的赤焰旧部，一共有八十多人。” 
　　“再加上这几年招揽的江湖人士，经过少帅的筛选，现在我们已经有三百多人手，数量不是很多，但个个都是精锐，放到赤焰军中，也能当个伍长什长。” 
　　“只不过江湖人士就是江湖人士，管理起来远不如军队，我们也是恩威并施，才能收服他们。” 
　　“少帅的意思是，我们的核心人员还是以赤焰为主，其余的人，大部分作为外围，适当的吸纳一部分作为核心人员。” 
　　周辰点点头，梅长苏的策略没问题。 
　　江湖人士也就跟后世的社会闲散人员有些相似，他们可以帮你做事，也能服从你，但你想要他们绝对的忠心于你，那就太难了。 
　　“我想，小殊他肯定没有放弃对金陵城的调查吧？” 
　　卫峥面色凝重的点头道：“嗯，少帅从未放弃过调查，并且已经跟十三先生取得了联系，在金陵建立了联络点。” 
　　这是他们的绝密，不过对周辰，他没有半点隐瞒，因为周辰就是他们的一员。 
　　周辰认真的听着卫峥的叙述，梅长苏虽然才下山一年多，但已经做了不少事情。 
　　不过目前为止，未来鼎鼎大名的江左盟好没有建立，江左梅郎之名也没有传遍江湖，梅长苏更没有麒麟才子的评价。 
　　在卫峥离开后，周辰还在沉思，按照时间来算，琅琊榜的剧情开始是在梅岭一役的十二年后，现在已经过去了四年左右，算算时间的话，离剧情应该还有八年左右的时间。 
　　准确来说，现在梅长苏他们的势力已经在江左一带发展起来，小有名气，但还没有彻底的扬名各国，最起码江左盟这个势力名称还没有提出来。 
　　当然，也有可能是因为他的出现，导致了事情发展跟原剧情有点差别，但应该也不会差多少。 
　　来到扬州后，周辰就没有再离开，而是跟梅长苏一起策划发展，他现在绝对是他们这些人中的武力担当。 
　　有了梅长苏的智计，周辰的查漏补缺和武力值，以及一群忠心耿耿的部下，他们开始露出獠牙，迅猛的发展。 
　　他们拉一批打一批，以极快的速度横扫了扬州地区的江湖势力，成为了扬州最大的势力，随后就开始往周边扩张。 
　　因为他们早就制定好了计划，而且纪律严明，行动如风，那些江湖势力根本不是对手，没过多久，他们成立的江左盟，就成为了江左十四州排得上号的江湖势力，成为了大梁江湖的新贵。 
　　不过周辰倒是跟梅长苏有了个约定，出手的时候从来不露出真面目。 
　　梅长苏的想法就是，他不想让人知道周辰也是江左盟的人，因为他以后要去金陵城翻案，到时候会是什么情况，他自己也想不到，万一身份暴露出事了，影藏在暗处的周辰或许就能成为他们的杀招。 
　　对于梅长苏的顾虑，周辰很理解，于是就顺从了他的想法。 
　　所以周辰出手的时候，都是戴了面具，易了容，改了身形，外面的人只知道江左盟的副宗主是个武功高强的人，但并不知道副宗主的真面目。 
　　即便是在江左盟内部，也只有极少人知道周辰的真正身份，因为他一向深居简出，没多少人见过。 
　　江左盟的势力越来越庞大，招揽了很多江湖高手，现在基本上已经不需要周辰出手，周辰一般都是自己练功，并且定期的给梅长苏检查治疗身体。 
　　这日，周辰在自己的院子里练功，修炼了几年的纯阳诀，靠着天赋异禀的技能，他很少遇到瓶颈。 
　　功力越是深厚，他就越是知道这个技能的厉害之处，不夸张的说，有了这个天赋的他，练一年内功，堪比别人十年，甚至还要更多。 
　　若是这个技能一直都存在的话，就算他以后穿越到其他武侠世界，即便是高武世界，他也不再畏惧，只要给他时间，他迟早能超越所有人。 
　　但这也就只能想想了，系统肯定不会给他那么高的起点，这个技能离开这个世界后就会消失。 
　　突然，盘膝而坐的周辰耳朵动了动，他听到了一阵阵急促的脚步声，正有人快速的接近。 
　　他缓缓的睁开双眼，没过多久，梅长苏就带着黎刚和甄平走进了院子，除了他们三人，甄平背上还背着一个小孩。 
　　他还没来得及说话，梅长苏就急切的开口：“小辰，快，救人，救救这个孩子。” 
　　周辰起身，看着甄平背上满身伤痕，十分虚弱的少年，疑惑的问：“怎么回事？” 
　　梅长苏急道：“这个等会再说，他快不行了，你赶紧先救活他。” 
　　周辰很少见到梅长苏这么失态，于是也就不再多问。 
　　“带他进屋。” 
　　几人进屋后，周辰让甄平把小孩放在床上扶坐着，并且脱下了他的衣服。 
　　衣服一脱，四人就都看到了小孩身上那惊人的伤疤痕迹，都是忍不住吸了口气。 
　　虽说他们都是久经沙场，杀敌无数，可这个孩子最多也就十一二岁，但身上的伤比他们几人加起来都多，而且很多都是旧伤，最起码有好几年了。 
　　周辰立刻盘膝坐在这个少年的身后，运气内力，双手抵在少年的后背上。 
　　足足过去了大半个时辰，周辰才满头是汗的收回双手。 
　　“命保住了，把他平放躺着，身上的伤口处理一下。” 
　　从梅长苏手中接过毛巾，擦了擦脸上的汗水，周辰问道：“这孩子到底是怎么回事？我刚刚帮他治疗的时候，发现他的身体受到了极大的创伤，好似被人用秘法透支身体，激发潜力，就连经脉都有些受损；再加上他身上的这些伤，以后大概率就是个废人，你从哪里找来的这个孩子？” 
　　梅长苏叹道：“不久前，我们剿灭了江湖上一个恶名昭著的秘忍杀手组织，在他们的大本营发现了不少年幼的孩子，这些孩子都是被他们当做了杀手培养，从很小的时候就开始接受训练，并且用秘药激发潜力。” 
　　“一群十来岁的孩子，却让我们江左盟损失了不少人，因为这些孩子太疯狂了，根本就没有理智，不管说什么都对他们没用，他们就像是一群杀人武器，看到人就杀。” 
　　“这个孩子就是那群孩子中唯一的幸存者，我见他可怜，就带他回来了。” 
　　黎刚在一旁补充道：“这孩子好像脑子有问题，差点伤了少帅。” 
　　“黎刚，我跟你说过多少次了，别再叫我少帅，要叫我宗主。”梅长苏不满的呵斥道。 
　　黎刚缩了缩脖子，赶紧低头认错：“是，宗主。” 
　　周辰目光诧异的看着昏睡中的少年，心中有所猜测。 
　　杀手组织，秘药激发潜力，脑子有问题…… 
　　难不成这个孩子就是梅长苏身边的那个小护卫飞流？好像还真能对得上。 
　　他看过琅琊榜，但是剧情里对飞流的介绍很少，对于飞流的来历他知道的不多。 
　　但是年纪和时间，再加上梅长苏刚刚的描述，这个少年还真的有可能是那位武艺高强的小飞流。 
　　如果真是小飞流的话，那就有意思了。 
　　梅长苏再次关切的问：“这孩子还有得治吗？” 
　　周辰叹道：“这个杀手组织还真是够狠的，如果是一般的孩子，恐怕早就死了，这孩子能活到现在真不容易，不过我刚刚也说了，这孩子就算救活了，以后大概率也会成为一个废人。” 
　　“那就是说，还有得治？”梅长苏追问道。 
　　周辰轻笑道：“你现在揣摩人心的本事越来越厉害了，你说的没错，他这种情况，正常情况下，基本没看治好，但我手中正好有一个办法可以帮他。” 
　　梅长苏激动的抓住周辰的手：“那你一定要帮他。” 
　　“别这么激动，你现在身体虽然恢复的不错，但也不能有太大的情绪波动，我答应你，会帮他。” 
　　周辰制止了激动的梅长苏，然后才说道：“你知道我修炼的是纯阳诀，但其实琅琊阁还有一部内功心法，叫熙阳决，这部功法或许可以帮到这个孩子。” 
　　(本章完)

第814章 梅长苏的拜托，宫羽姑娘
　　第814章 梅长苏的拜托，宫羽姑娘“熙阳决？之前好像听你和蔺晨提起过，跟你修炼的纯阳诀还有关联？” 
　　梅长苏的记忆力非常好，当初他们在一起的时候，周辰跟蔺晨说起过熙阳决，所以他记住了。 
　　周辰缓缓的点头：“嗯，熙阳决就是参照纯阳诀创造出来的内功心法，也能练出至阳的内力，但修炼者需要有赤子之心，你说这孩子是杀手组织从小培养的杀人武器，说明他没经历过什么人情世故，出手虽狠，但心思肯定很纯，或许有机会练成熙阳决。” 
　　梅长苏面露沉思：“伱说的有道理，这孩子或许真的有希望，小辰，那就麻烦你了。” 
　　周辰应下，但又有些好奇的问：“我还真有点奇怪，你跟这孩子也就第一次见吧，黎刚还说他想杀你，你为什么这么想要救他？” 
　　梅长苏默默的看着昏睡中的少年，许久之后才怅然若失的回答道：“或许这就是缘分吧，我看他很可怜，心里就想要救他，除此之外，倒也没有什么其他念头。” 
　　周辰叹道：“这个世道，天底下可怜的人太多了，可能你说的对，这就是缘分吧，如果能救活他，说不定他还能守你一辈子。” 
　　梅长苏笑道：“那我还真是有些期待，将一个小孩子养大，是一种什么样的滋味。” 
　　对于自己的身体状况，他早就知晓，这辈子他都不会有孩子了，但内心深处，他是希望能有自己的孩子。 
　　“那你就慢慢养吧，这孩子醒了之后，你好好调教，定时的送到我这里，我帮他疗伤，等你什么时候能管住他，再让他来跟我学习熙阳决。” 
　　知道这孩子有可能是小飞流后，周辰就放心了不少，既然原剧情中梅长苏能驯服飞流，现在肯定也不会例外，他没必要操心。 
　　接下来一段时间，梅长苏确实跟那位疑似飞流的小少年杠了起来。 
　　黎刚几次跑到周辰面前，让他劝劝梅长苏，说梅长苏太纵容那个孩子，若不是他和甄平一直在旁边护着，梅长苏早就被伤到了。 
　　可即便那少年如此的凶狠，可梅长苏已经很耐心的想要跟他交流。 
　　只可惜，少年患有脑疾，再加上从小就在暗无天日的杀手组织中接受训练，所以智力受到了严重的创伤，连说话都不会，更别谈是交流了。 
　　周辰对于这个并没有意外，像这样的少年，你用对了方法，可能会很有效，可若是用错了方法，反而会伤人伤己。 
　　但他相信以梅长苏的智计，这点事情还是难不倒他。 
　　傍晚，梅长苏来找周辰，两人坐在一起喝茶。 
　　“怎么样，你的小跟班调教的怎么样了？” 
　　“小跟班？你说的是飞流吧？” 
　　“飞流？” 
　　“对，就是那个孩子，我给他取了个名字，飞流；他现在已经渐渐地能听进我的话，虽然他可能恢复不到正常人的水平，但我会努力让他成为正常人。” 
　　跟飞流接触的越多，他就越心疼这个孩子，明明只是那么小的一个孩子，却承受了他那个年纪不应该承受的一切。 
　　周辰调笑道：“你这个样子，倒是有点老父亲的感觉了。” 
　　“是吗？”梅长苏听了，反而是有几分开心。 
　　“我过来找你，其实是有件事情想要请你去做。” 
　　周辰脸色一正，沉声问：“是遇到什么难缠的对手了吗？” 
　　自从江左盟发展起来，他就已经没怎么出过手，一般情况下，梅长苏也不会来找他，现在来找他，说明事情肯定不简单。 
　　梅长苏道：“不是江湖上的事情，跟谢玉有关。” 
　　“谢玉？” 
　　周辰面露惊讶，前几年他在琅琊山上，对于大梁金陵城的事情了解的不算多，来到扬州后，也是从卫峥等人口中知道了一些金陵城的情况。 
　　谢玉如今已是宁国侯府的一品军侯，是大梁军方的代表人物，大梁军方势力中，能跟他相提并论的也没有几个。 
　　当然，最重要的是，谢玉是当年赤焰冤案的幕后黑手之一。 
　　提到谢玉，即便是梅长苏，也是压抑着语气，缓缓的说道：“关于谢玉和莅阳公主的事情，我曾经也有所耳闻，梅岭之役后，我让人着重调查谢玉和夏江，夏江这个人很聪明，也很隐晦，查到的东西不多；但是谢玉，我倒是掌握了他的一些秘密。” 
　　说起莅阳公主的时候，他并没有说莅阳长公主，因为在他心里，他的母亲晋阳才是真正的大梁长公主。 
　　周辰顿时知道梅长苏想要说的是什么，不过他并没有打断，依旧聆听着。 
　　“萧景睿你还记得吧，他其实并非是谢玉的亲生儿子，当初…………” 
　　梅长苏将自己知道的和调查出来的，关于谢玉和莅阳长公主的隐秘，都告诉了周辰。 
　　“谢玉是我们的目标，所以我们需要找到同样跟谢玉有仇的人，根据十三先生的调查，我们发现了一个人，就是当初刺杀景睿的那个杀手的后人；对方是个女的，但并不简单，我本来想要亲自去说服她，但最近飞流的事情让我脱不开身，所以我想要请你走一趟，去接触那个人，最好把她拉近我们的阵营。” 
　　听完梅长苏的叙述，周辰明白了他的意思，他说的那个人，肯定就是原剧情里戏份不少的宫羽，这个宫羽虽然不是主角，但出场的几次都是非常惊艳，她也是梅长苏扳倒谢玉的最重要人物。 
　　“她现在在哪？” 
　　“此人从小在青楼长大，是一位卖艺不卖身的歌姬，不久前，因为容颜姣好，被当地的达官贵人看上，所在的青楼逼迫她出阁，可她并不愿意，最后靠着一身不俗的武艺，逃出了青楼。” 
　　“我们的密探已经打探出了她的大概下落，但并没有冒然接触，此人身在青楼，从小的经历和见识都与常人不同，寻常人很难取信于她，所以我才想要你走一趟。” 
　　周辰笑着问：“那你就肯定我能说服她？” 
　　梅长苏自信道：“如果连你都说服不了她，其他人恐怕就更不行了。” 
　　“你太看得起我了。” 
　　“事实便是如此。” 
　　周辰哑然失笑：“怪不得有那么多人愿意为你卖命，你这嘴遁功夫堪称一绝。” 
　　“嘴遁？”梅长苏一脸错愕迷惑。 
　　“就是说你嘴皮子厉害，堪比古代五行遁术。” 
　　“那你这是夸我，还是损我？” 
　　“当然是夸你了。” 
　　周辰开了几句玩笑，然后正色道：“你想让我什么时候出发？” 
　　“尽快，我们的人虽然暂时跟上了对方，可那个女人也很敏锐，以防万一，你还是尽快过去接触。” 
　　“行，那我准备一下，等会就出发。” 
　　梅长苏忽然叫住了周辰，真诚道：“小辰，谢谢你。” 
　　周辰畅快的大笑：“咱们俩可是生死交情，这点小事算什么，等哪天我惹了大麻烦，还指望着你救我呢。” 
　　一句玩笑，但梅长苏却郑重无比的说道：“不管将来发生了什么，只要你遇到危险，哪怕是舍去我这条性命，我也一定会救你。” 
　　周辰没说话，只是微微一笑，轻声道：“我也一样。” 
　　知己难寻，梅长苏确实是一个值得交托性命的好友。 
　　简单的收拾了一下，最主要的就是带足了钱银，周辰跟梅长苏道了声别，就离开了，除此之外，没有跟其他任何人打招呼。 
　　在赶路途中，周辰回忆着梅长苏所说的情报。 
　　对于宫羽，他的了解就是从原剧情中了解的，但那个时候她出现的时候已经是在金陵城，而现在距离剧情开始还有好几年的时间，在这之前，宫羽是怎么加入的江左盟，他是一无所知。 
　　不过从剧情里的表现来看，宫羽大概率是被梅长苏说服加入的江左盟，不然也不会那么倾心于梅长苏。 
　　至于梅长苏用什么方法说服的宫羽，无外乎几种。 
　　答应帮助宫羽报仇，给她容身之处，给予她足够的尊重，以真心对真心等等。 
　　不排除梅长苏的个人魅力，但周辰觉得，说服宫羽加入，应该不算太难的事情。 
　　周辰对宫羽这个角色，其实还是很欣赏的，有能力，有智商，也足够忠心，是那种一旦臣服，就不会背叛的类型。 
　　虽然不是女主角，但这样的女性角色，往往比女主角更讨人喜欢，最起码不会拖后腿。 
　　想起很多影视剧里的那些女主角，她们的所作所为，简直是令人头大。 
　　根据梅长苏的情报，宫羽此时就在庐州，之前她并不在江左十四州，在杀了追踪她的人之后，就跑到了江左十四州。 
　　江左十四州势力有很多，江左盟现在还不是江左的霸主，这里情况比较复杂，利于藏身，所以宫羽才会选择躲到这里。 
　　快到庐州的时候，周辰易了容，带上了罗刹面具，然后直奔江左盟的据点。 
　　江左盟现在虽然还没有掌控江左十四州，但这是迟早的事情，现在江左盟已经在十四州都建立了联络点。 
　　周辰轻松的潜入了江左盟的联络点，下一刻，有好几个人手持武器冲了过来，可当然他们看到周辰的装扮后，顿时表情一变，迅速的收起武器，恭敬的叫道：“副宗主。” 
　　江左盟外围的人不知道周辰的身份，但他们都知道副宗主是个带着罗刹面具的神秘人，所以看到周辰出现在联络点，立刻知道周辰就是他们的副宗主。 
　　周辰声音沙哑的问：“陶青呢？” 
　　“陶管事外出未归。”其中一人恭敬的答道。 
　　“给我安排个地方，等陶青回来了，让他来见我。” 
　　“是，副宗主。” 
　　大概一个时辰后，联络点的执事陶青就来到了周辰的面前。 
　　江左盟作为江湖上的势力，自然是有这等级划分，不过跟其他门派差不多，并不像朝廷官员那样等级森严。 
　　除了宗主和副宗主之外，就是各方舵主，下面则是管事和弟子，弟子之间也有不同等级。 
　　“公子。” 
　　跟刚刚的那些人不一样，陶青见了周辰，没叫副宗主，而是直接称呼公子。 
　　因为陶青也是赤焰旧部，不是赤羽营，是赤焰军的一位十夫长，原本他是金陵人，赤焰冤案发生后，他的家就被梁帝给抄了，所以他在知道林殊召集旧部后，第一时间就赶过来投靠。 
　　作为江左盟的核心成员，他自然是知道周辰的真实身份。 
　　“你应该接到小殊的传信了吧？” 
　　“接到了，宗主让我们全力支持你，一切听你的安排。” 
　　“不用，你只要告诉我，人现在在哪。” 
　　“目标在……” 
　　从陶青口中得到了宫羽的下落，周辰就没有再留下，直接就离开了联络点。 
　　自从拜了蔺道人为师后，周辰所修炼的功法都是顶级的，除了内功心法纯阳诀，轻功，拳法掌法和剑法等等，任何一部都是江湖上的顶级功法。 
　　因为有着天赋异禀的技能，所以他学什么武功都快，不敢说是样样精通，但也绝对是个六边形战士。 
　　也就是因为时间尚短，只要给他足够的时间，任何一种武功他都能练到登峰造极。 
　　让周辰意外的是，宫羽居然藏身在庐州城西边的贫民窟。 
　　宫羽的身世凄惨，刚出生的时候，父亲就把她们母女藏在了青楼，独自一人去引开敌人。 
　　所以她从小就是跟着母亲在青楼长大，随着年纪的增长，变得越发的俏丽，于是被青楼的老鸨看重，开始教她琴棋书画，她在声乐方面极具天赋，再加上俏丽的容颜，在十五岁的时候，就开始成为了卖艺不卖身的歌姬。 
　　不过她虽然是青楼的歌姬，但从小就开始练习父亲留下来的武学，暗地里她也是个实力不弱的高手，只不过从来没有在人前显露过。 
　　但在去年她十六岁的时候，有位达官贵人看中了她，想要强行让她出阁，还想要帮她赎身带回去做妾。 
　　如果是一般的青楼女子的话，十有八九都会答应，但她不是，她还想着要为父亲报仇，所以根本没想过要去给人做妾。 
　　只是青楼方面抵挡不住对方的压力，想要强迫她，所以她一怒之下就逃出了青楼，还杀抓捕她的人。 
　　她躲了许久，最后来到了庐州，掩盖了自己的容颜，装做了一个普通乡下女，藏身在庐州城的西城贫民窟。 
　　宫羽端着木盆，跟一路回来的王婶道别，路上她拒绝了王婶要给她说亲的提议，这里只是她暂时停留的地方，并没有准备在这里一直住下去，自然也不会想着成家。 
　　推开房门走进屋，可她刚一转身，瞳孔猛地一缩，手中的木盆摔落在地，但她并没有去管，而是目光紧盯着不知何时坐在她家里的那道身影。 
　　就在她准备有所行动之际，突然一个男声响起：“别紧张，我不是来抓你的。” 
　　紧接着她就看到房间里的那个人转过身，竟然是一个带着可怕面具的神秘人。 
　　看着那个恐怖的面具，她不由得心中惊惧，紧张的问：“你是谁？” 
　　周辰看着眼前这个打扮成普通农家女的宫羽，在他的观察下，还是明显的发现她的不同。 
　　“你可以叫我罗刹。” 
　　宫羽面露惊悚：“罗刹，江左盟的副宗主，罗刹？” 
　　没错，周辰在江湖上的名号就叫做罗刹，皆因他带着一张罗刹面具。 
　　算起来，他现在已经有了两个马甲，一个江左盟副宗主罗刹，还有一个就是没什么名气的陈羽。 
　　对于宫羽知道自己的名号，他并不意外，宫羽已经在江左地界待了一段时间，只要稍稍打探，肯定就能知道最近在江左极具名气的江左盟，知道江左盟，那肯定也就会知道江左盟的两位宗主。 
　　江左盟的两位宗主，一文一武，早就已经名传江湖，只不过不同于宗主江左梅郎，见过周辰的人非常少。 
　　“是我。” 
　　宫羽变得更加紧张，虽然她得到了父亲的遗物，学了武功，但是面对周辰这样江湖上鼎鼎有名的大人物，她是一点把握都没有。 
　　见宫羽越来越紧张，周辰也很无奈，他的罗刹面具确实吓人，但也真是因为这个面具，才不容易让人联想到他。 
　　“宫姑娘，我没有恶意，你不要紧张，我今天过来找你，是想要邀请你加入我们江左盟。” 
　　“邀请我加入江左盟？” 
　　宫羽显然没想到周辰居然会说出这样的话：“我不过就是个弱女子，何德何能令副宗主看重，亲身来邀请？” 
　　周辰没有拐弯抹角，直接说道：“因为我们都有共同的敌人，大梁宁国侯府的一品军侯，谢玉。” 
　　刹那间，宫羽再也无法保持冷静，骇然失色的看向周辰。 
　　“你说什么？” 
　　周辰淡淡的说：“我之所以来找你，就是因为知道你的身份，你不用担心，如果我想对你动手的话，就不会跟你说那么多了；谢玉不仅仅是你的仇人，也是我的仇人，想要扳倒谢玉，你需要我们，我们同样也需要你的帮助。” 
　　宫羽呼吸急促，内心十分仿徨，她不明白周辰是怎么知道她身份的，但她觉得周辰没有说谎。 
　　光是知道她的仇人是谢玉，这就已经说明问题，因为她和已经过世的娘亲，从来没有告诉过任何人，她们的身份，此人是怎么知道的？ 
　　想到自己的身份，仇人谢玉，以及这半年的躲躲藏藏，她心中闪过无数个念头，最终。 
　　“我凭什么相信你？” 
　　“看来还是我的诚意不够，我有一个理由可以让你相信，但是你确定要听吗？” 
　　“什么意思？” 
　　“意思就是，如果我说了，但你依然不愿意加入我们，那……” 
　　话没说完，但是聪明的宫羽已经明白了周辰的意思，她紧咬牙关。 
　　虽然周辰坐在那里，没有动手的意思，但是她感觉到一股气机牢牢的盯着自己，一旦自己有移动，对方就会瞬间出手。 
　　“如果你的理由足够，我可以考虑加入你们。” 
　　其实她自己也清楚，光凭她一个人的力量，根本不足以对付谢玉，就算是刺杀，可能性也是微乎其微，若是对方有足够的理由，倒也不是个选择。 
　　最起码比起她的单枪匹马，江左盟的势力就非常可怕了。 
　　面具下的周辰轻笑一声，然后一字一句的说道：“赤焰军，听说过吗？” 
　　宫羽再次吓了一跳，惊呼道：“你是赤焰余孽？” 
　　周辰冷声道：“这个称呼，我很不喜欢。” 
　　宫羽意识到自己的问题，赶紧补救道：“对不起，我失态了，你，你真的是赤焰军旧部？” 
　　她的仇人是谢玉，所以她收集了很多谢玉的情报，自然知道谢玉就是靠着剿灭赤焰军，一举成为了大梁朝廷新贵。 
　　更何况赤焰军虽然覆灭有几年了，但天下人都还记得昔日的赤焰军是大梁第一军，宫羽虽然年纪不大，但也听说过赤焰军的威名。 
　　“如此，你愿意接受我的邀请，加入江左盟吗？” 
　　宫羽已经心动，如果周辰真是赤焰旧部的话，那确实是跟谢玉有不共戴天之仇，自然也就没有理由欺骗她。 
　　可她还有一个顾虑。 
　　“我相信你，可江左盟除了你之外，还有一位宗主。” 
　　周辰道：“我的话就可以代表江左盟。” 
　　意思再明确不过了，宫羽低头思考了一小会，最终抬起头。 
　　“好，我答应。” 
　　………… 
　　一个月后。 
　　主宅大厅，周辰和梅长苏各执棋子，正悠哉悠哉的下棋。 
　　梅长苏忽然叹道：“我让卫峥去药王谷，他跟我闹腾了好几个月，怎么都不愿意回去，要不你帮我劝劝他。” 
　　周辰笑道：“他是舍不得你这位少帅，我可没那个本事劝他。” 
　　“我当然知道，只不过我不想他因为我的事情，就放弃自己的生活，药王谷是一个好去处，素谷主有意把他的位置传给卫峥，还有那位琅琊榜的云飘蓼也等着他回去娶她，我不想耽误他。” 
　　“卫峥这家伙还真是有福气，云飘蓼可是琅琊榜上的美人，连续五年上榜，药王谷更是江湖上声名赫赫的大派，如果换了旁人，恐怕早就回去了，可他倒好，非要赖在咱们这群大老爷们身边，一点都不懂风情。” 
　　周辰语气中充满了调侃，卫峥确实是个忠心耿耿的汉子，那位琅琊榜没人云飘蓼也是个痴情女子，愿意一直等卫峥。 
　　不过他知道这两人最终的结局是美好的，所以他真的很佩服这两位真心人。 
　　梅长苏满脸惆怅：“卫峥，黎刚，甄平，陶青，李秀成……，是我对不起他们，他们为了我的事情，牺牲的太多了。” 
　　周辰安慰道：“别这么说，他们都是心甘情愿的，更何况，他们也想为自己翻案，这不是你一个人的事情，你不要给自己太大的压力，我想比起翻案，他们更愿意看到你健康快乐的活下去。” 
　　梅长苏默然不语，他又何尝不想健康快乐的活下去，可他现在已经没有那个资格了。 
　　轻盈的脚步声传来，一个身着宫装的丽人，端着茶壶和杯子走了进来。 
　　“宗主，公子，请用茶。” 
　　将茶壶和茶杯放下，女子轻声唤道。 
　　梅长苏扫了一眼女子，随后面含微笑的看向了周辰。 
　　周辰则是颇为头疼的看着女子，说道：“宫羽，我不是说了很多次嘛，你不需要做这些。” 
　　眼前的这个女子正是他一个月前带回来的宫羽，因为刚加入江左盟，梅长苏还没准备好把她派出去，于是她自告奋勇的清梅长苏把她安排到周辰的院子。 
　　于是这一住就是一个月，她每天都是照顾周辰的衣食起居，不管周辰怎么说都没用，她仿佛已经把自己当做了周辰的丫鬟。 
　　宫羽柔声道：“公子，这是我心甘情愿的，您不用觉得为难，宫羽就不打扰宗主和公子下棋了。” 
　　说完，她对着二人行了礼，就轻手轻脚的离开了大厅。 
　　(本章完)

第815章 几年后，萧景睿，公子羽
　　第815章 几年后，萧景睿，公子羽梅长苏见周辰正注视着宫羽的背影发呆，微微一笑，轻声说道。 
　　“这位宫羽姑娘，好像对你……” 
　　“停，打住，你可别乱说。” 
　　周辰赶紧阻止梅长苏说下去，他知道梅长苏想要说什么，但他并没有这个想法。 
　　他从不否认自己喜欢美女，他跟绝大多数男人一样，哪怕是经历的世界多了，遇到的女人多了，可他依旧喜欢美女，从来都做不到清心寡欲，也从来没想过要清心寡欲。 
　　食色性也，作为一个男人，若是连这个兴趣都没有的话，那只能说他太不正常。 
　　宫羽无论是从长相容貌，还是身材气质，都是绝佳，虽然是在烟之地长大，但并没有学会那种妖娆抚媚的魅惑气质，反而是给人一种清冷幽雅的感觉，十分舒服。 
　　而且她在青楼生活了十几年，还能够如此保持清白，更说明她是个很有底线，洁身自好的女子。 
　　这一个月，她都是在周辰院子里服侍，乖巧懂事，手脚麻利，时不时的还能给周辰弹曲助兴，颇有一种悠然见南山的乡村生活。 
　　宫羽对他的不一样，作为过来人的他，又怎么可能看不懂。 
　　只不过周辰自家人知道自家事，他的情况比较复杂，中过火寒毒的他，虽然后来靠着纯阳诀，解除了身体的后遗症，但寿数能不能恢复，还是个未知数。 
　　更别说他的身体遭受过重创，未来能生育的机会非常渺茫。 
　　所以他内心深处，其实是不太想耽误宫羽这样的好姑娘，想要把更多的放在修炼武功上，以及去完成系统发布的几个任务。 
　　系统发布的任务，让他注定要到处游历，还要上战场，不可能一直跟心爱的人相守在一起。 
　　“现在江左盟已经逐步稳定，接下来有没有我都一样，我准备出去游历一番，去其他国家看一看，游一游，我长那么大，还没去过其他国家呢。” 
　　梅长苏面露惊讶：“你想要去游历？我知道伱现在武功很高，可若是去其他国家的话，还是有风险的，你还是考虑考虑吧。” 
　　周辰想要去游历，他一点都不反对，可若是去其他国家，他就不得不担心了。 
　　最近这两年虽然各国之间都还保持着风平浪静，可谁知道这种情况能持续多久，冒然去其他国家的话，被敌视出事的可能性还是非常大的，他可不想周辰冒那么大的风险。 
　　但周辰为了完成任务，这个决定是不会改变的。 
　　“我已经考虑清楚了，好不容易来到这个世界，总不能一辈子都偏安一隅，大梁之外的天空肯定也很美，我想要去见识一下；而且最近我也感觉到，纯阳诀的修炼快要到了瓶颈，出去游历一番，说不定对我的突破也是有利的。” 
　　梅长苏听周辰这么说，就明白好友已经下定了决心，不过他还是不太放心。 
　　“要不，让宫羽陪你一起，有她照顾你的话，我还能放心些。” 
　　“你说什么呢，我是去游历，不是去游山玩水，你让我带上宫羽算怎么回事？更何况我这一去可能就要很长时间，宫羽还有事情要做，不能因为我，耽误了我们的大事。” 
　　见周辰去意已定，梅长苏也只能轻轻一叹，问道：“那你准备什么时候走？” 
　　“暂时还走不了，等你把小飞流训好，练成了熙阳决之后，我再走。” 
　　说起飞流，梅长苏露出了老父亲般的宠溺：“飞流已经好多了，现在很听话，我已经在教他练熙阳决，他学的很快，说明他的武学天赋非常出色。” 
　　“这是好事，若是他练成熙阳决，以后也就能顶替我的位置，用内力帮你治疗。” 
　　熙阳决练成的至阳内力虽然不如纯阳诀的内力纯，但对梅长苏的寒疾也是能起到治疗效果。 
　　梅长苏说的没错，飞流的天赋确实很好，很快就将熙阳决练入门了，而且根据周辰的估计，飞流这孩子心思极为单纯，绝对是真正的赤子之心，以后修炼熙阳决，绝对会非常迅速。 
　　在江左盟又住了几个月，周辰离开的时候，跟梅长苏几人说了一声，也当面跟宫羽道了声别，就离开了江左盟。 
　　离别时，宫羽十分不舍，她加入江左盟也有半年时间，这半年里，她基本上都是住在周辰的院里，周辰的衣食住行都是她安排的，周辰一走，她就感觉心里突然就空了。 
　　不过她也没有在江左盟待多久，很快就被梅长苏派去了金陵，准备去帮助十三先生负责螺市妙音坊。 
　　周辰这一次游历，就是为了完成系统的支线任务。 
　　人生就是一场旅行：宿主必须在大梁，大渝，北燕，南楚，夜秦，东海等地留下自己的足迹。 
　　他穿越在大梁，在大梁生活了几年，已经在大梁留下了足迹，接下来他要去大渝，北燕，南楚，夜秦，东海等地。 
　　这几个国家，大渝，北燕和南楚是强国，夜秦和东海等地则是小国。 
　　这次的游历，他并没有制定什么详细的计划，而是准备走到哪算哪，反正最终都要去这几个国家。 
　　既然是游历，那这一次出门在外，他自然不会用江左盟副宗主罗刹的身份，而是准备用早就已经定好的身份。 
　　陈羽！ 
　　………… 
　　数年后，大梁境内。 
　　一位身穿锦衣，风姿卓越的少年公子，正牵着马，缓缓的走进了路边的茶铺。 
　　“公子，您是要歇息吗？” 
　　茶铺伙计一看到如此风度翩翩的公子哥，又是恭敬又是讨好的上前问候。 
　　萧景睿露出了温文尔雅的微笑，将手中的缰绳递给了伙计。 
　　“给我来一壶上好的凉茶。” 
　　“得嘞，公子您先请坐，茶水很快就来。” 
　　萧景睿就近找了张桌子坐下，他虽然出身高贵，身份尊贵，但并不是那种玩世不恭的纨绔子弟。 
　　相反，他从小就不是享受的人，反而是一个江湖义气很重的人。 
　　因为他有一个名列江湖十大高手榜的爹爹，所以从小就比较向往江湖，喜欢做一个不受束缚，自由自在的江湖浪子。 
　　成年之后，他就很少待在大梁的都城金陵，反而是一个人游荡江湖，这几年也是在江湖中声名鹊起，成为了江湖新一代的翘楚。 
　　并且，他还荣登了琅琊榜十大公子榜，并排在了第五位。 
　　这一次他是准备回金陵城的，因为距离他上一次回家，已经过去了半年时间，马上就是中秋，他很想念家里的父母亲人。 
　　整了整风尘仆仆的衣衫，萧景睿目光扫过茶铺，这个茶铺并不大，只有七八张桌子，但因为是方圆几十里少有的歇脚之地，所以生意倒是不错，八张桌子，有六张桌子都坐了人。 
　　这些客人大多数都是赶路商人，三三两两的坐在一起喝茶聊天，说话声音还是比较大的，略显吵闹。 
　　但萧景睿却一点都没有觉得不耐烦，反而是饶有兴趣的看着这些人说话，他不是个特别喜欢热闹的人，但他喜欢这样的烟火气，这比起严肃庄重的金陵城，会让他觉得更舒服。 
　　忽然，他扫视的目光一停，落在了与他相隔了两张桌子的那个客人身上。 
　　他在江湖上也闯荡了几年，见识过不少英雄公子，可看到这个人的时候，依然被对方的风采所吸引。 
　　对方看起来比他大一些，一袭青衣，即便是在这样的路边茶铺喝茶，也难以掩饰其卓越的身姿，粗一看，仿佛像是哪家名门贵族出身的贵公子，气度气质明显不是茶铺里其他客人可以相提并论的。 
　　此人的不凡，让萧景睿生起了结交之心，他出来行走江湖，除了游历长见识之外，也是为了结交天下英豪。 
　　只是还没等他起身，意外就发生了，一阵阵惊人的马蹄声响起，以他的耳力，听出最起码有十几匹马同时在狂奔接近。 
　　没多久，就见到十几个人骑着马，来到了茶铺前，一个接一个的停了下来。 
　　这十几人个个都是五大三粗，挎刀携剑，面带煞气，一看就知道不是好相与之人。 
　　本来还热闹的茶铺，在这群人出现后，吵闹声一下子就消失了，所有人都是停止说话，警惕的看着这些人。 
　　这里虽然是官道，但前后数十里没什么人烟，就算是官府都管不到这里，若是遇到强人的话，真有可能会丢命。 
　　萧景睿目光从这些人身上扫过，他看出这些人绝对都是江湖中人，个个都是太阳穴鼓起，一看就是练过内家功夫。 
　　可能是因为这些人凶神恶煞，茶铺的长官和伙计都没敢过去搭茬，反而都是警惕的盯着这些人，甚至伙计快速的过去拿了两把刀，给了掌柜的一把。 
　　敢在这种地方开茶铺，不说有多大的本事，但胆子肯定不小，遇到事情也是有胆量敢反抗的。 
　　这群人停下后，就开始朝着茶铺查看，看他们的样子，应该是在找人。 
　　很快，他们就发现了想要找的人，为首的是一个五十岁左右的黑肤男人，此时太阳穴高高鼓起，双手比常人要大好几分，就算是坐在马上，也可以看出他体型高大壮硕，虎背熊腰，双眼更是充满了侵略性。 
　　他直接忽视了其他人，紧盯着茶铺的一角，同时他的右手放在了马屁右侧的一把环首大刀的刀柄之上。 
　　“公子羽，你跑不掉了。” 
　　一声爆喝，犹如雷声滚滚，震耳欲聋，让茶铺里的人都是面露骇人，更加紧张。 
　　只有少数几人在听到此人的爆喝后，脸色骤变，其中就有萧景睿。 
　　萧景睿迅速看向了刚刚他就很在意的那位公子，心中惊讶，难怪他觉得此人不同凡响，原来他竟是江湖上大名鼎鼎的‘公子羽’。 
　　公子羽！ 
　　琅琊榜十大高手榜排名第七，十大公子榜排名第二。 
　　几年前，公子羽还无人知晓，可短短的几年时间，公子羽就名声大噪，成为了江湖上赫赫有名的传奇人物。 
　　同时登上了十大高手榜和十大公子榜，目前的榜单上，就只有两人可以同时名列两榜。 
　　其中一人就是公子羽，另外一人则是笑剑公子秦越。 
　　现在的十大高手榜第九的江东公子般若真，以前也是同时名列两榜，但在成婚之后，就下了公子榜。 
　　不过无论是秦越，还是版若真，他们在十大高手榜和十大公子榜，都不如公子羽排名高。 
　　别看萧景睿他自己现在也排名公子榜第五，比笑剑公子秦越还要高一名，但江湖上知道秦越的人，绝对要比知道萧景睿的人更多，江湖上的声望，萧景睿也远远不及秦越。 
　　虽然都是琅琊榜，但十大高手榜绝对要比十大公子榜传播度更广，声望更大。 
　　只有一个人例外，那就是十大公子榜榜首的江左梅郎，因为梅长苏不但是公子榜第一，更是天下第一大帮派，江左盟的宗主，所以他在江湖上的地位，丝毫不比十大高手榜上的人差，甚至犹有过之。 
　　毕竟一个人的力量是有限的，而江左盟能称霸中原地区的江左十四州，没有一个人敢小觑江左盟的势力。 
　　更何况在不久前，江左盟的那位神秘副宗主罗刹，亲赴大渝，击败了十大高手榜排名第五的金雕柴明，荣登十大高手榜第五，使得江左盟的威势更上一层楼。 
　　没错，周辰的两个马甲都登上了十大高手榜，一个第五，一个第七。 
　　在萧景睿的眼里，公子羽已经是他敬仰的前辈了，没见过公子羽之前，他觉得公子羽最起码三十来岁，可现在见了，他觉得自己小瞧了天下人。 
　　公子羽明明比他大不了几岁，但江湖地位已经完全不下于他的爹爹，天泉山庄的卓鼎风。 
　　在萧景睿回忆着有关公子羽的情报时，那边已经开始了对峙。 
　　随着那人的一声大喝，他身后的那些人立马将茶铺里的周辰给围住，不给周辰逃跑的机会。 
　　周辰悠哉悠哉的喝完茶水，把玩着茶杯，轻松写意，一点都没有受到影响。 
　　“尊驾应该就是霸刀门的曹帮主吧，久仰大名，不过你一路追着我，这可不是一个明智的选择。” 
　　“霸刀门的曹玄真。” 
　　茶铺也有混迹江湖的人，一听到霸刀门，都是面色凝重。 
　　公子羽是最近几年崛起的天才人物，可霸刀门的曹玄真也不差，二十多年前就闻名江湖，活动于江南一带，其一手创立的霸刀门，在江南区域也是名声不差。 
　　公子羽跟曹玄真对上了，这对大梁江湖来说，绝对是个不大不小的事件。 
　　曹玄真虎目一瞪，身上的杀气暴涨，怒喝道：“公子羽，杀子之仇，不共戴天，今天我就要让你为我儿子偿命。” 
　　“锵！” 
　　随着曹玄真的怒喝，跟他一起来的随从，同一时间拔出了武器，刀光剑影，寒光闪烁，对准周辰。 
　　周辰依旧无动于衷，缓缓的放下了手中有些碴手的茶杯，目视曹玄真。 
　　“曹帮主也算是一代豪杰，可你的那个儿子，可真是一个彻头彻尾的人渣败类；烧杀抢掠，强抢民女，开赌场，放高利贷，恶事做尽，撞到我手里，算他运气，好歹还留了个全尸，若是遇到了脾气不好的，早就……” 
　　“闭嘴。” 
　　曹玄真猛然打断了周辰的话，怒喝道：“休要污蔑我儿子，公子羽，不管你今天说什么都没用，你跑不掉了。” 
　　“跑？这话就有趣了，我什么时候说过要跑了？” 
　　周辰轻笑道：“曹帮主，为了杀我，你把霸刀门的精锐都带来了，难道就不怕这一战过后，你的霸刀门没了？” 
　　曹玄真面露冷笑：“公子羽，别以为你名列十大高手榜第七，就目中无人，别说你只是高手榜第七，就算是你排在第一，今天你也死定了。” 
　　说完，他突然一抬手，他的那些手下有一大半都是迅速亮出了特殊的武器。 
　　“军弩？” 
　　周辰看到那些人手中的弩箭，脸色微变，“原来如此，怪不得你这么自信，连大梁军中特配的连弩都能弄到手，曹帮主果然有手段，不过你难道就不怕引起大梁官方的通缉吗？” 
　　这个世界的江湖高手，也都是血肉之躯，而弩箭这种迅捷又具备强大杀伤力的武器，对江湖人士来说，绝对是一大杀器。 
　　这种军弩是大梁军方才能使用的武器，是绝对不允许流落到民间的，所以若是让官府知道江湖门派公然使用军弩，绝对会调查的。 
　　一个江湖门派，自然无法跟官府相抗衡。 
　　曹玄真冷哼道：“杀了你，再杀了这里的其他人，消息自然就不会传出去了。” 
　　此话一出，茶铺里的所有人都是面色大变，本来只是想看热闹的他们，此刻再也坐不住了。 
　　周辰倒是很平静的说道：“果然有其父必有其子，你儿子的嚣张跋扈，最大的原因就是你。” 
　　“哼。” 
　　曹玄真却是已经没有了耐心，猛然挥下手：“杀！” 
　　他带来的这些人，都是跟随了他最少十年的手下，都没等他声音出来，只是看到他挥手，就已经动手了。 
　　“笃笃笃……” 
　　军弩的速度极快，只是一瞬间，十几只弩箭就射向了周辰，而本来坐着的周辰，突然起身，一脚将面前的桌子踢起，挡在了身前，那些弩箭大半都是射在了桌面。 
　　就在他们寻找周辰身影的时候，周辰已经速度极快的冲出了茶铺，直奔他们杀去。 
　　又是一阵弩箭射来，周辰左右横移，没有一只弩箭能射中他，虽然军用弩箭可以连射，但周辰的速度太快。 
　　不过茶铺里的其他人就没有那么好运了。 
　　在他们动手的时候，那些人都是四处逃跑，因为之前曹玄真已经说了，要杀光他们，这个时候不逃，什么时候逃？ 
　　只不过他们的速度就躲不开弩箭，一转眼就有好几个人被弩箭射中，惨叫的倒在了地上。 
　　见到这一幕的周辰，面露杀气，虽然他是无心，但这些人都是受到他的连累，所以他不再留手，运起丹田的纯阳内力，速度暴增，瞬间来到了其中一人面前。 
　　在对方惊骇的目光下，周辰一掌拍在了他的脑袋上，对方半点声音都没有发出，就从马上坠落，而周辰则是趁机夺下了此人的佩剑。 
　　剑光一闪，靠近的一人就被周辰抹了脖子，再次坠马。 
　　一瞬间失了两个手下，曹玄真暴怒，大喝：“老四，你带人去把其他人都宰了。” 
　　说着，他纵身一跃，从马上飞起，环首大刀入手，瞬间冲到了周辰的面前，一招力劈华山斩向了周辰。 
　　周辰仿佛身后有眼，根本不跟他硬拼，靠着自己的速度躲开这一刀，继续杀向了其他人。 
　　“该死，公子羽，有种别躲，跟老子大战三百回合。” 
　　曹玄真见周辰又杀了自己一个手下，仿佛被气昏了头，大声怒吼。 
　　他是属于那种正面交锋的力量型，根本追不上周辰的速度，所以才会如此气急败坏。 
　　回答他的就只是周辰轻飘飘的一句：“脑子有病。” 
　　“啊，啊……” 
　　霸刀门的人虽然在江南实力不弱，但是在周辰这种高手榜的强者看来，那就差的太远了。 
　　更何况这些人的站位和出手，根本没有半点配合可言，所以才会被他轻易的连杀四人，并且杀戮还在持续。 
　　如果换做是能布下军阵，配合默契的军队精锐，即便是周辰实力强劲，也不可能那么轻松的连杀几人。 
　　就在曹玄真气急败坏之际，更让他愤怒的事情发生了。 
　　被他安排去杀茶铺其他人的手下，非但没有如他所想的那般杀掉所有人，反而是被反杀了。 
　　只见一个穿着华贵衣衫的年轻公子，手持利剑，剑法飘逸，灵动迅捷，竟然杀的他的手下节节败退。 
　　曹玄真心中大骂，但他也顾不上那么多，依旧追在周辰身后，在他看来，只要杀了周辰，那个年轻公子根本算不上威胁。 
　　只可惜，他太高估了自己，也低估了十大高手榜的含金量。 
　　虽然他带了军用连弩，可是在周辰的手下，他的那些手下一旦被近身，毫无招架之力，根本挡不住周辰的一掌一剑。 
　　已经将纯阳诀练至大成的周辰，在这天下间已经没有多少对手，霸刀门虽然在江南有点名气，但是放眼大梁江湖，勉强也就算个二流势力，又怎么可能挡得住周辰。 
　　十分钟都没到，曹玄真带来的那些手下就都已经被周辰杀的差不多了，除了还在跟萧景睿交手的那两个，最后就只剩下了曹玄真和他身边的两人。 
　　曹玄真气急败坏，但也是毫无办法，最后只能把手下召集到自己身边，可能活着退到他身边的，也就只剩下两人。 
　　随手丢掉了手中的武器，周辰身上没有沾染一点血迹，不过他此时面色冰冷，眼中充满煞气。 
　　虽然他杀了很多人，但是刚刚茶铺里的客人，依旧有五六个受到了牵连，丢了性命，所以他现在非常的生气。 
　　“从今往后，霸刀门就不复存在。” 
　　听到周辰这霸气的宣言，曹玄真却是双目瞪大，脑门青筋暴露。 
　　“公子羽，我杀了你。” 
　　环首大刀一挥，他带着两个手下，气势汹汹的冲向了周辰。 
　　周辰身形未动，就在曹玄真冲到他面前，环首大刀刀锋逼近之际，他动了。 
　　只见他双掌探出，一招空手接白刃，竟然抓住了曹玄真的环首大刀，紧接着纯阳内力从他的双手爆发，一股强劲的震力，竟使得曹玄真双手巨震，控制不住手里的环首大刀，直接被周辰给夺了过去。 
　　几十斤的环首大刀在周辰手中，宛若没有重量，他双手挥动，连续几刀，跟在曹玄真身后袭来的两个手下，就轰然倒下。 
　　曹玄真瞳孔瞪大，一脸的难以置信，因为周辰的刀锋已经架在了他的肩膀上。 
　　惊恐的咽了下口水，他骇然道：“不可能，你绝对不止高手榜第七，你……” 
　　“唰！” 
　　周辰根本不给他说下去的机会，刀光一闪，一丝血线就出现在曹玄真的颈部，随后他就双眼瞪大，缓缓的倒地，哪怕到了最后一瞬间，他依旧是死不瞑目。 
　　“果然是环境改变人生。” 
　　周辰轻轻一叹，现在杀人对他来说，已经是一件习以为常的事情，尤其是像杀曹玄真这种人，根本不会让他有丝毫动摇。 
　　游历这几年，他去过了大梁之外的好几个国家，完成了系统的支线任务，更是在诸国留下了偌大的名号。 
　　这一路上，他所杀之人数不胜数，但基本上都是为非作歹的恶徒，杀人归杀人，但他还是有着自己的底线。 
　　他这边刚解决战斗，那边的萧景睿也是击败了对手，不过他并没有赶尽杀绝，所以有两人被吓得落荒而逃。 
　　解决了对手，萧景睿把剑归鞘，快步的走向了周辰，面露敬意。 
　　“在下大梁萧景睿，见过公子，久仰公子的风采，今日终于有幸得见，实在是景睿的福气。” 
　　周辰听到萧景睿自报家门，也是倍感意外，路上随便遇到一个人，居然就是原著中极具人气的谦谦君子萧景睿。 
　　“萧公子有礼了，在下陈羽。” 
　　(本章完)

第816章 交友，中秋佳节，天下第一
　　第816章 交友，中秋佳节，天下第一 
　　“今日因为我的事情，连累了萧公子，真是对不住了。”周辰对着萧景睿行了一礼，表达了自己的歉意，虽说这是他无心，但的的确确，茶铺里的人都是因为他遭了殃。 
　　萧景睿立刻说道：“公子不必介怀，你的所作所为那是替天行道，是做善事，实在是因为霸刀门的人太过于横行霸道，为所欲为，才会变成现在这样。” 
　　“话虽如此，但我的责任是逃不掉的，萧公子，我先处理一下，稍后再跟你详聊。” 
　　说着，他就走向了那几个死去的客人位置，一共死去了五人，不过大多数人都已经逃跑了，现在还留在尸体旁守着的就只有两人。 
　　这两人应该就是死去之人的亲人朋友，周辰客气的跟他们表达了歉意，然后又掏出了黄金以作赔偿。 
　　面对周辰的道歉和赔偿，这两人不敢不接，刚刚那伙人那么霸道张狂，可依旧被周辰三下五去二给收拾了，这样的强人，他们可不敢抱怨谩骂。 
　　更何况周辰还给了黄金赔偿，对于他们这些行脚商来说，这可是一大笔钱，买命都绰绰有余。 
　　古时人命就是这么不值钱，更别说现在各国林立，还处于乱世，人命就更不值钱了。 
　　周辰又找到了茶铺的掌柜，也是做出了适当的赔偿。 
　　茶铺掌柜也是个识趣之人，非常的客气恭敬，还几番推脱，最后才收下了补偿，并且答应会处理好尸体。 
　　萧景睿一直跟在周辰身后，看着周辰如何处理这些后事，于是对周辰就更加的钦佩。 
　　他虽然向往江湖义气，也经常行走于江湖，但就他所见所观，绝大多数的江湖人都不是善茬，正人君子更是少之又少。 
　　像周辰这样，杀敌是雷霆手段，面对受到自己牵连的普通人，却能够俯身道歉赔偿，言语中没有一丝强迫，更没有高高在上，视普通人如草芥。 
　　所以他对周辰的印象极好，觉得周辰这样的人，才是他一直仰慕尊敬的江湖豪杰。 
　　这一瞬间，他的结交之心更甚。 
　　“公子慈善之心，景睿十分佩服。”萧景睿面带敬意的对周辰说道。 
　　周辰微微一笑，邀请萧景睿在茶铺里的桌旁坐下。 
　　“算不上慈善，这些人因我而遭殃，我这么做，也只是想要无愧于心。” 
　　虽然他做过很多慈善，但他从来不认为自己是个大善人，真要说起来，他手中沾染了无数鲜血，因为立场不同，死在他手里的无辜之人，更是数不胜数。 
　　如果今天这些人不是因为他而死，他十有八九会坐视不理，就像他说的，这些人因他而死，他这么做更多的就是为了让自己无愧于心，谈不上做善事。 
　　萧景睿却丝毫没有觉得不妥，依旧道：“即便如此，公子的行事也非寻常江湖人士可以相比。” 
　　看过电视剧，周辰自然知道萧景睿是个什么样的人，纵观整部琅琊榜，能算得上君子之风的，也没有几个，萧景睿绝对是最出彩的一个。 
　　未来的琅琊榜把萧景睿排在公子榜第二，非常公正。 
　　其实他跟萧景睿也认识，小时候见过很多次，只不过那都已经成为了过去的记忆。 
　　“萧公子的大名，我也是早有耳闻，萧公子能丢下金陵城的贵族生活，孤身行走于江湖，才是真的令人佩服。” 
　　行走江湖说得好听是增长见识，实际上呢，更多的是遭罪，哪里能比得上大梁都城的繁华世界。 
　　萧景睿说道：“我跟公子一见如故，兄长直接称呼我景睿便是，我的朋友们都是这么叫我的。” 
　　周辰面含笑容：“好，那我就托大叫一声景睿，你也不用公子公子的叫我，我真名叫陈羽。” 
　　“那我就称兄长为羽兄。” 
　　周辰当然不会介意，就这么一会，两人的关系就亲近了不少，双方都有相交之心，聊起来就非常的轻松。 
　　周辰离开大梁也有很长时间，虽然偶尔也会通过江左盟跟梅长苏联系，但是对于金陵城的情况，了解的并不多。 
　　现如今跟萧景睿闲聊，倒是知道了不少关于金陵城的现状。 
　　两人可以说是一见如故，接下来半个月，两人都是同行，同游江湖。 
　　中秋将至，萧景睿主动跟周辰说起了这事。 
　　“羽兄，能与伱一同闯荡江湖，是景睿的福气，不过中秋将至，家里的父母亲人还等着我回去团聚，所以明日我就要往金陵方向走了，提前跟羽兄你说一声。” 
　　周辰听后，笑着说道：“中秋佳节，亲人团聚，确实是一件值得高兴和庆祝的事情，我不久前从大渝回来，也是为了跟好友一起过中秋节的，既然如此，那我们今日就先提前道别吧。” 
　　“多谢羽兄理解，跟羽兄一起行走江湖，是我这几年最开心的一段时间。” 
　　以往萧景睿行走江湖的时候，基本上都是一个人，就算是遇到趣味相同的好友，最多也就相聚个三四天，像跟周辰这样一路同行半个月，还是第一次。 
　　“如果羽兄将来有空的话，可以来金陵小住，我一定盛情款待。” 
　　周辰笑着应道：“那就说定了，以后我可能还真的会去金陵城走上一圈，到时候景睿你可别当做不认识我啊。” 
　　“羽兄说笑了。” 
　　翌日一早，周辰和萧景睿相互辞别。 
　　半个月的相处，周辰对萧景睿了解不少，萧景睿果然跟电视剧里的性情差不多，是个值得深交的人，跟他相交，永远也不用担心会被他利用。 
　　如果说飞流单纯，有着赤子之心的话，那萧景睿则是一个有着赤子之心的谦谦君子，跟他在一起，真的有如沐清风的舒适感。 
　　不过就是这样一个优秀的人，却有着离奇的身世，拥有的所有幸福，都将会在一夜之间消散。 
　　跟萧景睿分开后，周辰就开始隐藏踪迹，朝着江左地界而去。 
　　回来之前，他跟梅长苏通过书信联系了，说会在中秋之前抵达廊州。 
　　江左盟现在已经是江左十四州的绝对霸主，并且为了利于管理，梅长苏把江左盟的总部搬到了廊州。 
　　不过江左盟在江左十四州都设有分舵，并且在十四州之外，也有几处分舵。 
　　在梅长苏的带领下，江左盟已经不是简简单单的江湖势力，纪律严明，堪比军队。 
　　周辰一路紧赶慢赶，终于在中秋前夕赶到了廊州，然后就直奔江左盟总部而去。 
　　时隔三年多，周辰终于再次跟昔日的好友同伴相见。 
　　梅长苏，卫峥，黎刚，甄平等昔日的赤焰旧部，以及蔺晨和宫羽。 
　　周辰跟梅长苏他们一一打招呼，几年不见，大家都是非常的热情和高兴。 
　　当周辰见到蔺晨的时候，十分惊讶：“蔺晨，中秋节你怎么来这里了，没在琅琊山陪师父？” 
　　蔺晨长发散乱，一副浪荡不羁的样子，听到周辰的话，立马埋怨起来。 
　　“我爹他早在两年前就下山去游历了，到现在都没有回来过，我一个人在山上过中秋实在是太孤单了，于是就下山来找你们一起，你说说你们是怎么回事，你去游历了，我爹也去游历，琅琊阁的事情都交给我一个人，可把我累死了。” 
　　梅长苏在一旁笑道：“老阁主他这是在锻炼你呢。” 
　　蔺晨一脸不屑：“嘁，就我这样的天才，还需要锻炼？师弟，打个商量，要不咱们两个换一下，你去山上去管琅琊阁，我下山去游历，怎么样？” 
　　“你想的倒是挺美。” 
　　周辰刮了他一眼，琅琊阁主看是威风凛凛，受人尊敬，但个中的苦楚不足为外人道也。 
　　毕竟那么多的资料情报，你都要记在脑中，这可是个累活，他才不想接受这摊子呢。 
　　众人聊了好一会，梅长苏才笑吟吟的说道：“明天是中秋佳节，中午和晚上，我们好好的聚一聚，今天小辰刚赶回来，想必也很累了，我们就先回去吧。” 
　　卫峥等人自然没话说，可蔺晨就不一样了，他望了一眼一直恬静的站在屋里的宫羽，冲着周辰挤眉弄眼。 
　　“长苏，师弟他确实是刚回来，不过累不累就不知道了，反正换做是我的话，看到美人在前，再累也不会觉得累。” 
　　之前他只知道宫羽是江左盟的重要人物，不然的话也不会出现在这里。 
　　可自从周辰出现后，宫羽的眼睛就没有离开过周辰，时而欢喜，时而惆怅，时而柔情…… 
　　他虽然没有成亲，但他情商高啊，宫羽这么明显的表现，他又怎么可能看不出来。 
　　梅长苏无奈的摇摇头，至于卫峥几人，则都是憋着笑，他们可不敢当面笑话周辰，否则周辰的拳头可是不认人的，他们几个人加起来都不够周辰打的。 
　　宫羽被蔺晨说的两颊微红，但依旧站在原地，并没有因为羞涩就逃离此地。 
　　周辰则是没好气的一脚踹向蔺晨，蔺晨一个闪身躲开。 
　　“嘿，你踢不到我，踢不到我。” 
　　语气中充满了调侃，边跑边叫：“宫羽姑娘，我师弟就交给你了，如果他欺负你，你就告诉我，我是他师兄，看我怎么教训他。” 
　　黎刚好笑道：“这位少阁主，每次都挑衅公子你，但每次都占不到便宜。” 
　　卫峥也是笑道：“以前阿辰功夫没练成之前，他还能欺负欺负阿辰，可现在，只能跑咯。” 
　　梅长苏瞪了他们二人一眼，哼道：“你们少幸灾乐祸，被他听到了，有你们两个好受的，他捉弄不过小辰，但是捉弄你们两个，还是没问题的。” 
　　梅长苏平时在盟中兄弟面前，都是一副威严肃穆的样子，只有在这个时候，他才会露出真实的性情。 
　　梅长苏几人很快离去，屋内就只剩下了周辰和宫羽。 
　　周辰虽然久经情场，脸皮够厚，可面对宫羽那含情脉脉，柔情似水的目光，依然有些小尴尬。 
　　主要是他一走几年，没有给宫羽写过一封信，更没有见过一面，这刚回来，宫羽就已经在等他了，这份情意属实难得。 
　　正在他酝酿着如何开口，宫羽反而是先开口了。 
　　“公子，这个院子是宗主早就已经帮你选好的，没有人住过，一直都有人打扫，知道你要回来，我已经提前两天把这里都打扫干净，该配齐的物品也都已经配齐，练功所需要的蒲团也准备好了，茶叶和茶具也都是最新的。” 
　　听着宫羽一字一句的说话，周辰说不感动是假的，其实他根本都没有撩拨过宫羽，但有时候男女之情就是这么奇怪。 
　　他没做什么，可宫羽就是认定他了，即便过去了几年，这份感情也没有衰减。 
　　“谢谢。” 
　　一声不起眼的道谢，却让宫羽露出了开心的笑容。 
　　“这都是我应该做的。” 
　　周辰随意的在椅子上坐下，然后让宫羽也坐下，宫羽倒是没有迟疑，就在周辰下手的椅子上坐下。 
　　其实这个年代的人，正式场合更多的都是跪坐，或者是盘膝坐在矮小的凳子上，只有在自己的地方才会随意些。 
　　不过周辰可不习惯跪坐，盘膝而坐也只是在练功的时候，所以他自己设计了椅子，但也就只有江左盟内部的少许人会使用椅子，并没有流传出去。 
　　这也很正常，毕竟他们都已经习惯了，周辰觉得椅子坐着舒服，他们反而觉得跪坐舒服。 
　　“听小殊说，你在金陵的表现非常好，辛苦你了，又让你待在那种地方。” 
　　宫羽摇摇头，表情认真的回答道：“不辛苦，只要能报仇，能帮到公子和宗主，这都算不了什么。” 
　　受到儒学等各家思想的影响，其实这个时代的大多数人都是思想比较单纯的，没有后世之人那般驳杂的心思。 
　　忠义往往是这个时代很多人的追求，没有忠义的人，往往就会被人轻视和疏远。 
　　尤其是封建社会，女性的社会地位很差，比起男人，女人要更加单纯，说难听点，也可以说是无知。 
　　“不用这么说，我们并不是上下级的关系，我们是合作，联手对付谢玉。” 
　　周辰这么说，但宫羽并没有当真，她现在已经加入了江左盟，严格意义上来说，她就是周辰的下属，虽说周辰从来也不管理江左盟的事务，但毕竟是江左盟的副宗主。 
　　“公子，茶凉了，我去帮你换一壶新的。” 
　　宫羽起身准备去给周辰换壶茶，周辰却伸手阻拦。 
　　“不用，我现在已经不渴了，不用换，我们就坐着聊聊。” 
　　宫羽虽然对周辰有情意，但他们两人也就在一个院子里住了几个月，后来就几年没见，实际上还真的算不上有多少共同语言。 
　　所以两人的聊天，大多都是周辰在说，跟她说这几年的游历之路，说起了南楚的风土人情，北燕的气候特殊，大渝的人均好战等等。 
　　宫羽没有去过这些国家，但是听着听着就入神了，主要是周辰讲得实在是太好了，哪怕周辰只是跟她分享一件小小的趣事，都让她觉得十分开心。 
　　周辰说的太好了，反倒是她自己不知道该说些什么，她不想跟周辰说妙音坊的事情，怕污了周辰的耳朵，却不知周辰这几年没少去过青楼。 
　　这可是古代啊，青楼是合法的，作为一个正经男人，这种合法的地方怎么能不去瞄一眼呢？ 
　　点钱，大家都快乐的事情，就当是做善事了，反正他有免疫技能，不用担心传染病之类的。 
　　犹豫了许久，宫羽还是说出了自己想说的。 
　　“公子，在金陵这几年，其实我也想过要去郡主府，可十三先生不同意，说是怕发生意外，不过我打听过了，平阳郡主一直都是深居简出，郡主府也是风平浪静，再多的消息就没有打听到了。” 
　　周辰手一顿，没想到宫羽居然会说出这番话。 
　　对于平阳郡主，在他的记忆力可谓是占据了很大的一部分，他从小就是这位母亲养大的，母子之情深重，所以他听到平阳郡主这个称呼，心里莫名的难受。 
　　见周辰沉默不语，宫羽也就没敢再多说，她是江左盟里少数几个非赤焰旧部，却又知道周辰和梅长苏等人身份的密探。 
　　她到了金陵城，多次想要去帮周辰探望一下平阳郡主，但没有梅长苏和十三先生的命令，她也不敢擅自行动。 
　　沉默许久，最后周辰才叹道：“没事就好，宫羽，谢谢你，不过这件事情，你以后就不要再管了，金陵城危机重重，你一定要在确保自己安全的情况下，再去探听消息，明白吗？” 
　　周辰的关心让宫羽心里非常温暖，十分顺从的点头应下。 
　　“前段时间，我改了几个曲谱，等中秋节后，离开的时候给你带上。” 
　　宫羽面色一喜：“又有新的曲谱了吗？太好了，公子，你给我的曲谱，在金陵城可是受到了无数人的追捧，很多客人都是冲着你的曲谱，才光顾我们妙音坊的。” 
　　周辰本身就是一个音乐大家，虽然后世的乐曲跟现在有很大的差别，可多点时间，还是能够改编成适应这个时代的曲谱。 
　　那些曲谱相较于现在的大部分乐曲来说，绝对是降维打击，自然会受到爱好乐曲的人追捧。 
　　“你喜欢就好。” 
　　这只是周辰的随口一说，但他却没意识到这句话对宫羽的冲击。 
　　‘我喜欢就好？难道公子是专门为了我，才创出这些曲谱的吗？’ 
　　想到这里，宫羽的心里简直就像是吃了蜜一样的甜。 
　　今年的中秋节，格外的热闹，很多散布在江左各地的赤焰旧部成员都来到了总部过节，人员比前些年都要齐。 
　　距离梅岭一役已经过去了快十年，创建江左盟后，没少跟江湖势力厮杀，所以赤焰旧部的成员也是有所损失。 
　　现在江左盟内，还存在的赤焰旧部，也就只剩下了四十多人，跟七万赤焰军比起来，真的是惨到了极致。 
　　中秋过后，众人就各自离开，宫羽也是离开了廊州，她是妙音坊的头牌歌姬，这次能回来，也是因为周辰回来，她求了十三先生许久，最后又得到了梅长苏的同意，所以才能来廊州过中秋节。 
　　如今中秋已过，她自然无法多做停留，虽然不舍，但也只能跟周辰告别。 
　　屋内，周辰跟梅长苏并排坐在一起喝茶聊天。 
　　“蔺晨呢，今早就没有见到他。” 
　　平时蔺晨一大早就会咋咋呼呼的来找他们，可今天居然一点动静都没有，所以周辰才奇怪。 
　　梅长苏笑道：“他带着飞流出去玩了。” 
　　“难怪呢。” 
　　“对了，我看飞流的熙阳决已经练的很不错了，这小家伙果然是个练武奇才，若不是被那杀手组织给透支了潜力，未来的成就只会更高，可惜啊。” 
　　梅长苏叹道：“是很可惜，但换个角度来看，也未必是坏事，最起码他遇到了我们，若不然就只能成为一件杀人的工具。” 
　　周辰道：“飞流跟了你，也算是他的气运。” 
　　“应该是我的气运，飞流可是帮我做了很多事，省了我很多心，你这次回来，还准备继续去游历吗？” 
　　“不去了，这几年走遍了周边几国，最近就留在家里好好的休息，正好我的纯阳诀也快要突破了。” 
　　梅长苏惊道：“又要突破了？” 
　　周辰现在本就已经排在十大高手榜第五位，若是再进一步的话，岂不是能竞争榜首了？ 
　　“嗯，去年我跟金雕柴明交手的时候，也是使出了全力才击败他，这大半年，进步有限，这也是我修炼纯阳诀以来，遇到了的最大的一个瓶颈，如果成功突破的话，就算是大渝的玄布，我都有把握挑战。” 
　　高手之间的对决，武功招式非常重要，但内力绝对是占据主导地位，内力强的高手，武功招式就绝不会差。 
　　跟金雕柴明的那一战，他的内力其实是占据上风，但金雕柴明不愧是成名多年的前辈，武功招式，时机把握，甚至是心理博弈方面，都要比当时的他高出一筹，所以才会打的那么焦灼，拼尽了全力才取胜。 
　　虽说他活的岁月是柴明的几倍，但练武的时间，柴明却是他的几倍，所以经验方面不如柴明，也很正常。 
　　大成的纯阳诀就略胜柴明一筹，等他再进一步，突破到了纯阳诀圆满境界，他的内力绝对就站在了这个世界的最顶端。 
　　玄布和现如今的蒙挚，他没见过他们出手，但他有自信，只要自己突破，绝不会比他们差。 
　　梅长苏却是冷静的分析：“挑战玄布不必急于一时，就算你真的有了那个实力，为了安全起见，我觉得还是先去找蒙大哥试一下，玄布这个人很神秘，对他了解的也就只有高手榜的前几位。” 
　　“两年前，我跟蒙大哥通过书信，问了他跟玄布之间的对决，据他说，是惨败，他也没摸清玄布的真正实力。” 
　　周辰默然，蒙挚作为天下第二高手，实力不用多说，肯定要比金雕柴明高出一个档次。 
　　他之前赢柴明都很费劲，估计现在也不是蒙挚的对手，而能让蒙挚惨败的玄布，可怕程度不言而喻。 
　　“我只是随口一说，你也别太在意，你也知道我多么的怕死，如果没有绝对的实力，是不会去挑战玄布的。” 
　　他的支线任务是需要登上两大琅琊榜第一，其实这对他来说，已经不算困难。 
　　公子榜有梅长苏在上面，为了他们的计划，他现在肯定不可能去抢梅长苏的第一，可只要梅长苏完成翻案，他自己就会选择下榜，到时候他自然就是第一了。 
　　还有十大帮派榜也是一样，只要他跟梅长苏说一句他想要江左盟，梅长苏肯定二话不说，直接让他当宗主。 
　　所以这个任务对他来说已经不算问题，只是等时间，反正系统也没有规定期限。 
　　只不过说是这样说，但他可不是那种拾人牙慧的人，比起等梅长苏下榜，他更想要自己去争取。 
　　而几大琅琊榜，他最看重的就是十大高手榜。 
　　文无第一，武无第二！ 
　　既然习武了，那当然渴望登临那天下第一的宝座，周辰自然也不例外。 
　　将天下第一当做奋斗的目标，为了目标而拼搏，本就是一件充满乐趣，充实自己的好事。 
　　想要突破到纯阳诀的圆满境界，并不是一件容易的事情，不然周辰也不会一困就是一年时间。 
　　为了寻求突破，周辰接下来的时间都是待在自己的院子，什么事都不管，全身心的投入到修炼当中。 
　　一晃就是半年，新年已经过去，可周辰依旧没有完成突破，哪怕他将内力已经打磨到了极致，可总是差那么一口气，始终都无法突破成功，这让他非常的苦恼。 
　　“别皱眉头了，你这段时间绷的太紧了，来喝杯茶，放松放松。” 
　　梅长苏给周辰倒了杯茶，还端给了周辰。 
　　周辰结果茶，一饮而尽：“我也想放松，可就是松不下来，明明只差一步，可怎么都跨不过去，你说烦不烦？” 
　　梅长苏笑道：“我还真的是第一次见到你苦恼成这个样子，说句心里话，我反而觉得这并不是一件坏事；你自从修炼了纯阳诀后，这一路太顺了，没有遇到什么挫折，这是好事，但也不是好事，你太急了，是时候平复一下了。” 
　　周辰道：“我明白你的意思，但明白归明白，想要做到，就没有那么容易了。” 
　　他活的比梅长苏多了几辈子，又怎么可能不明白这个道理，但就像他说的，明白是一回事，能不能做到又是另外一回事。 
　　就好比一个穷的连饭都吃不到嘴的乞丐，突然眼前多了一锭金元宝，你明白这金元宝可能有问题，可你还是抵挡不了金元宝的诱惑。 
　　他现在的情况就跟这有些类似，都到了这最后一步了，却怎么都迈不过去，怎么可能不急。 
　　(本章完)

第817章 南楚入境，霓凰郡主
　　第817章 南楚入境，霓凰郡主又是几日过去，因为长久没有突破，这几日周辰也没有再一直闭关，而是每天跟梅长苏喝喝茶，聊聊天，下下棋。 
　　看起来好像放松了许多，但只有梅长苏看得出来，周辰这只是外松内紧，实际上心里那根弦依旧紧绷着。 
　　他也在想办法让周辰解开心结，可这并不是一件容易的事情。 
　　周辰跟他算是同一类人，想要做成一件事，就会想法设法的去完成。 
　　所以想要劝说周辰，还需要一个好的机会。 
　　内功心法不能突破，周辰只能每日修炼武技，剑法，拳法，轻功，他都是比较擅长，只不过每一种都不算是最顶尖。 
　　毕竟时间摆在那里，就算他拥有着天赋异禀的技能，可满打满算，他练功时间也就只有六七年，他又不能一心多用，更多的时间都放在修炼内功上，所以外功和招式方面，自然就略差一筹。 
　　跟境界比自己低的人交手，他强大的内力和力量体质，都能够做到碾压，可面对同级别的对手，这方面的缺陷就会露出来，就像他之前挑战金雕柴明的那一战。 
　　周辰也尝试这以前看小说时的那种勤学苦练的方法，比如每天拔剑刺剑一千次，一万次等等。 
　　效果的确是有，但说实话，并没有想象中的那么夸张，最大的好处就是能练成一种肌肉反应。 
　　直到衣衫都被汗水淋湿，周辰才停止了练剑，然后去洗了个澡，换了衣服。 
　　等他回到房间，发现梅长苏已经坐在那里。 
　　“你不是带飞流出去玩了吗？怎么这么快就回来了，飞流呢？” 
　　梅长苏笑道：“飞流在练功呢，在你手下连二十招都没有撑住，被你给刺激了，回来就去练功了。” 
　　飞流是个单纯的孩子，之前见周辰练武，非觉得好玩，要跟周辰比试一番。 
　　结果可想而知，被周辰十八招就给制住了，如果是生死对决的话，飞流恐怕连十八招都撑不住。 
　　倒不是说飞流实力不行，而是飞流正儿八经开始练熙阳决才四年，虽说天赋不错，但又怎么可能比得上天赋异禀的周辰，各个方面都不如周辰，自然是只有被吊打的份。 
　　周辰笑道：“这小子想打败我，除非把我熬死了。” 
　　这真不是他吹牛，而是他有着老骥伏枥的技能，只要没过一百岁，他的身体素质就不会下降，一直都能保持在巅峰。 
　　这种情况下，飞流怎么可能赢得了他。 
　　“伱还是这么自信。” 
　　梅长苏脸上并没有露出笑容，反而是看起来有些严肃。 
　　周辰发现了他的异样，不解的问：“你怎么了，是不是遇到了什么麻烦的事？” 
　　梅长苏摇头道：“我倒是没有遇到麻烦事，不过盟里的兄弟发来消息，说南楚兴兵攻伐，已经兵进南境，南境要乱了。” 
　　周辰听了，虽有些惊讶，但也没太当回事，反而是调笑起来。 
　　“南境不是有你的那位未婚妻，霓凰郡主镇守嘛，她掌管南境八年，未曾让南楚进犯到大梁分毫，你有什么好担心的。” 
　　“可这次不同，据消息说，南楚这次改变了策略，精心策划了多年，准备实施水战，南境铁骑擅长野战和攻防，但水战却无甚经验，我担心南境会发生意外。” 
　　周辰面色一惊，梅长苏这么一说，他倒是反应了过来。 
　　他记得原剧情中好像是有这一段，剧情开始的两年前，霓凰郡主率领的南境铁骑遭遇了麻烦，梅长苏派了卫峥相助，才解决了南境之困。 
　　莫非就是这次？ 
　　周辰定心算了算时间，他跟梅长苏一般大小，新年过去后，他们都已经二十九岁，梅长苏是三十一岁的时候剧情开始的，也就是说，现在正好就是剧情开展的前两年。 
　　“那你准备怎么做，派卫峥去相助？可卫峥好像不在盟里吧。” 
　　他好奇的问，因为电视剧情里，梅长苏就是这么安排的。 
　　梅长苏道：“卫峥去药王谷了，盟里的珍贵药材不多了，他说去药王谷弄一批药材回来。” 
　　周辰闻言，嘴角抽了抽，卫峥也是个憨憨，他是药王谷素谷主的义子，将来肯定要继承药王谷，结果他倒好，拿自家的东西来补贴江左盟，‘逆子’啊。 
　　突然，他表情一僵，惊愕的看向梅长苏。 
　　“你该不会是打我的主意吧？” 
　　梅长苏笑着点头：“没错，我想请你去一趟南境，如果霓凰能顺利击退南楚，那就最好，如果霓凰遇到了麻烦，你就出手帮忙。” 
　　“你也太看得起我了，单打独斗我擅长，可你让我排兵布将，我可没有那个本事。” 
　　周辰有自知之明，沙场指挥这种事情，他可没有经验，唯一一次的大战，也没轮到他指挥过。 
　　梅长苏道：“也不需要你指挥，你可以充当谋士，帮霓凰出谋划策，应对水战的方法我已经想到，等会告诉你便是。” 
　　“何必那么麻烦，你有主意了，就自己过去，正好还可以去跟霓凰郡主叙叙旧情。”周辰笑呵呵的说道。 
　　梅长苏脸上露出了怀念之色，但旋即就摇了摇头。 
　　“我这辈子注定跟霓凰有缘无分了，我现在什么都不想，只想着完成那件事，至于霓凰，我不应该耽误她。” 
　　他很清楚自己的身体状况，能活着就已经是天大的幸事，娶妻生子，他想都没想过。 
　　哪怕午夜梦回，他想的最多的也是当年那一战，梅岭一役，是他一辈子都过不去的坎。 
　　见梅长苏这么消极，周辰心里也不好受，出声安慰道：“别那么悲观，不是还有我在嘛，还有蔺晨，我们都在，你身体就没问题。” 
　　梅长苏很感激周辰的安慰，只不过周辰和蔺晨也只能缓解他的病情和病体，根本无法清根。 
　　如果只是过着闲云野鹤，日出而作，日落而息的田园生活，他大概率可以活到四十岁。 
　　可为了给赤焰军和所有受到牵连的人翻案，他在这几年投入了太多的心血，以至于身体越来越差，哪怕是周辰用纯阳内力帮他疗伤，也只治标不治本。 
　　现在他更多的是靠着药物维持精神状态，而且还不能大喜大悲。 
　　“我的身体已经不支持我走那么远，也无法再上战场，这次去南境，你是最适合的；正好你那么长时间无法突破，说不定这一去，就突然开窍，成功突破了呢？” 
　　“明明是你请我帮忙，怎么说的好像是你帮了我似的。” 
　　周辰晒然一笑，不过说实话，他还真有点心动，倒不是为了突破武功，而是为了系统的支线任务。 
　　在这个世界，他其中一个支线任务征战沙场，就是要让他参加最少十场万人以上的战争，每场战争最少杀十人。 
　　这一次南楚入境，面对镇守南境的云南王府霓凰所率领的南境铁骑，少说也要有五万人，否则就是送死。 
　　如此一来，这场战争必定符合支线任务的要求，这也是他心动的原因。 
　　“这么说，你是答应了？”梅长苏高兴的问。 
　　虽然他们两个一个是江左盟的宗主，一个是副宗主，但并没有高低之分，如果周辰不愿意，他也不会强求。 
　　周辰应道：“去就去一趟吧，你说的也没错，一直闭关也不是个事。” 
　　“太好了。” 
　　“不过你考虑清楚让我用哪个身份去南境？江左盟副宗主，还是公子羽的身份？” 
　　梅长苏考虑了一下，说道：“公子羽的身份吧，我们迟早要去金陵城，若是你用江左盟副宗主的身份过去，将来暴露的机会会更大，对我们的计划不利。” 
　　“行，听你的，那我什么时候出发？” 
　　“南楚已经入境，尽快吧。” 
　　“那就明天。” 
　　梅长苏其实也是担心南境的情况，所以才会如此着急。 
　　“衣服和干粮包裹等等东西，我都已经帮你准备好了，马上我就让人给你送来。” 
　　周辰呵呵笑道：“小殊，你这也太体贴了，要你是个女的，我肯定就娶你了。” 
　　梅长苏翻了个大大的白眼：“你也就现在嚣张了，还记得你以前是怎么被我暴打的吗？” 
　　“陈谷子烂麻子的事情你也拿出来提，以前你是武力担当，现在你是智力担当，咱们反过来。” 
　　“说的好像你以前是智力担当似的。” 
　　“那你以为呢？” 
　　………… 
　　答应了梅长苏，周辰第二天一早就出发了。 
　　从马匹到行囊，铜钱银子等，梅长苏都已经准备好，根本不用他烦神。 
　　江左盟总部所在的廊州，距离云南边境很远，周辰已经用最快的速度赶去，但也用了好几天才抵达南境地界。 
　　最近南境因为南楚入侵，正处于战争时期，不过南境周围的百姓并没有发生什么动乱。 
　　云南穆府镇守南境数十年，从老王爷到现在的霓凰郡主，都是闻名诸国的名将。 
　　尤其是现在的南境之主霓凰郡主，那更是天下闻名的女中豪杰，去年也是登顶过琅琊榜十大高手榜的高手，更是最近十数年来，唯一一个登上过十大高手榜的女性。 
　　在整个南境，霓凰郡主不仅仅是很多男人梦寐以求的梦中情人，也是无数女人憧憬膜拜的偶像。 
　　在这个女子只能待字闺中的时代，像霓凰郡主这样能够领兵作战，而且还能在男人堆中杀出一条血路，成为诸国中赫赫有名的女将，自然会受到无数女人的追捧。 
　　不过此时此刻，这位名满天下的女将军，却陷入了困境。 
　　镇守南境多年，跟南楚的军队交手了无数次，使得南楚大军始终无法踏入大梁境内，霓凰郡主的确足以自傲。 
　　只是这一次南楚入侵，跟以往的进攻方式截然不同，他们居然放弃了陆地进攻，转为了从水上作战，想要从长江流域入侵大梁境内。 
　　南境铁骑强是强，可却不善水战，所以一开始的时候，就被打了个措手不及，损失严重。 
　　南楚主帅看到了苗头，更加坚定了水战，于是就从金沙江展开了跟南境大军的混战。 
　　几次战斗打下来，南境损兵折将，伤亡人数已经过万，一方面要进行水战，另一方面还要防备着南楚有其他军队从陆地发起进攻，所以即便是霓凰郡主，也是被弄得焦头烂额。 
　　但霓凰郡主也不愧是征战沙场多年的名将，虽然不善水战，但依旧挡住了南楚的数万水军。 
　　只是她也知道，再这样下去的话，他们的损失就太严重了，到时候就有可能拖垮整个南境，所以她也向朝廷发出了求援信，想要让朝廷调来擅长水战的将领和军队。 
　　只不过这都是需要时间的，在这中原地区，擅长水战的将领和军队太少了，就算朝廷同意，也不是短期内能抵达的。 
　　所以霓凰郡主只能咬牙坚持，作为镇守南境的云南穆府的顶梁柱，她从未想过要后退，这是她的骄傲，也是她的责任。 
　　同时，她也在南境发布了通告，求贤纳士，期望能有擅长水战的民间高人，能出山帮她对付南楚水军。 
　　她心中很清楚，南楚这一次是有备而来，算准了她的军队不擅长水战，所以才会出其不意，如果不是她和手下的将士们拼死抵抗，还真的有可能被南楚一举攻入大梁腹地。 
　　因为这场战争，南境周边江河流域所有靠着江河生存的人，也都是不敢再下水，并且船只的价格更是迅速飙升。 
　　南境军队不是南楚水军对手的原因之一，也是他们没有太好的水上战舰，他们的船跟南楚水军的船，根本就不在一个档次上。 
　　不止是霓凰郡主感到头疼为难，她麾下的一种将官也同样难受，打了那么多年的仗，他们还是第一次打的如此憋屈。 
　　专业不对口，确实没法打啊。 
　　人家就是在水上开战，就是不下船，不进行陆地战，你能拿人家怎么办？ 
　　关键是，人家完全占据了主动，想战就战，想退就退，你根本追不上人家，追上了也是送温暖。 
　　这样的对战，怎么可能打的不憋屈。 
　　因为是水战，所以霓凰郡主就在江边驻扎下来，此时的主帅营帐之中一片混乱。 
　　十几个将官叽叽喳喳的说着自己的想法和建议，可这个刚说完，就被另外一个反驳，来回反复，始终无法得到一个统一的答案。 
　　霓凰郡主坐在主帅的位置，并没有打断众人的议论，营帐内虽然吵乱，但大家确实都是在想办法，想策略，并不是真正的吵架闹事。 
　　要说营帐内最懵逼的人是谁，那一定就是还没成年，还没有继承云南穆王府的小王爷穆青。 
　　也就是最近，他才跟在姐姐身旁开始学习政务和管理军队，但依旧还只是愣头青一个，纸上谈兵的水平都算不上。 
　　听着众人的讨论和吵闹，他只觉得很不耐烦，但他并没有表现出来，因为他知道自己的姐姐现在心情很不好。 
　　他或许不是一个合格的继承人，但却是一个对姐姐很尊敬，很爱戴的好弟弟。 
　　他也想要为姐姐分忧，帮姐姐杀敌，可他知道自己的水平，此时不说话，不发怒就已经是帮忙了。 
　　霓凰郡主仿佛没有受到营帐内吵闹的影响，眉头紧锁，脑海中不断的思考着接下来要发生的战斗。 
　　两天前的那一战，他们抵挡住了南楚水军的攻势，虽然杀了对方不少人，也破坏了几艘战舰，可他们自己的损失更大，她已经在考虑，是不是要在南境征兵了。 
　　平时她是没有这个权力，可若是南境陷入危局，她也可以临时征兵，到时候就算是梁帝，也不会真的责备她。 
　　但就算是征兵，也解不了燃眉之急，现在怎么应对南楚接下来的攻势，才是最关键的。 
　　南楚没有连续的发起进攻，她不知道对方是怎么回事，但她知道，南楚敌军肯定不会给他们太多的时间。 
　　对于水战，临时抱佛脚的她，也是想不出太好的对策，虽说战绩不佳有一部分是她麾下军队不擅长水战的原因，但她指挥不恰当也是原因之一，只是麾下的人不会说出来，不代表她自己不明白。 
　　她自信如果给她足够的时间，她也能训练出一支擅长水战的军队，也能增强自己的水战能力。 
　　可问题就是，南楚的进攻不给她缓冲的时间。 
　　就在这时，忽然一个亲兵走进营帐。 
　　“禀告郡主，帐外来了一人，说是可以帮我们对付南楚水军。” 
　　这突然的一句话，让吵闹的营帐一下子变得寂静，不过并没有人露出什么惊喜之色，就连霓凰郡主也是面无表情。 
　　之所以会这样，是因为这些日子已经有不少自告奋勇的人跑过来出谋划策，但结果证明，大多都是酒囊饭袋，倒是也有一些有能力的，可出的主意却都不太适用。 
　　话虽如此，但霓凰郡主还是抱有一丝希望，万一呢，万一瞎猫碰上死耗子呢。 
　　“来人可报了名号？” 
　　“禀郡主，他说他叫陈羽。” 
　　“陈羽？谁啊？你们听说过吗？” 
　　帐内的将官们都小声议论起来，但绝大多数都是摇头，也有两三个在思考，是不是听说过这个名号。 
　　早就已经坐的不耐烦的穆青，这时很不爽的叫道：“肯定又是个沽名钓誉之辈，姐姐，照我看，直接把他轰走就是了。” 
　　穆霓凰目光冰冷的刮了他一眼，吓得他赶紧闭嘴，低头缩脑。 
　　突然，一直站在穆青后面的中年文士惊呼出声：“我知道这个陈羽是谁了。” 
　　众人都是诧异的看了过去，此人跟帐内这些披甲戴盔的将官们不同，他一身文士衣衫，颌下留有三绺髭髯。 
　　有人大声问：“魏大人，你认识这个叫陈羽的？” 
　　中年文士就是穆王府穆青身边的洗马魏静庵，他是跟着穆青一起来的战场。 
　　魏静庵轻抚自己的胡须，随后面色严肃的说道：“如果我没猜错的话，这个陈羽，应该就是琅琊高手榜排名第七的公子羽。” 
　　“公子羽？” 
　　营帐内像是炸开了锅一样，所有人都是露出了震动之色。 
　　他们的主帅霓凰郡主曾经就登上过琅琊高手榜，而且还只是排在第十，所以他们是知道琅琊高手榜的，自然也就知道琅琊高手榜上的人。 
　　只不过高手榜上的公子羽有些特殊，大家公子羽公子羽的叫习惯了，反而是不知道他真名叫什么。 
　　穆青一脸震惊：“不会吧，公子羽我知道，他不但是琅琊高手榜排名第七，同时还是公子榜排名第二，他怎么会来我们这里？” 
　　魏静庵摇摇头，然后对穆霓凰建议：“郡主，此人来历不凡，相传他不但武艺高强，风流倜傥，就连文采学识也是出类拔萃，尤其是他的那首《侠客行》，当真是气势惊人，豪情壮志，惊艳文坛；我觉得我们应该见一见，或许他真的有办法帮我们解困。” 
　　来到古代，周辰也是当了一回文抄公，写了几首诗词，虽然只有几首，但也实在文坛掀起了不小的动荡。 
　　穆霓凰清脆沉稳的声音响起：“去把他带过来吧。” 
　　亲兵立刻出帐去带人，营帐内的众人还在小声的议论着，不过很快大家都安静了下来，静静的等待着公子羽的到来。 
　　没过多久，刚刚离去的亲兵就带着一个身穿青衣的年轻公子走了进来。 
　　在周辰进入营帐的那一刻，众人都是眼前一亮，目光都落在了周辰的身上。 
　　周辰的相貌很出众，再加上修炼纯阳诀，练成一身至刚至阳的内力，使得他看起来更加阳刚，整体气质方面，也是十分出众，是那种走到哪里，都能成为焦点的男人。 
　　周辰走进营帐，一眼就认出了穆霓凰，他跟林殊是好友，自然也没少见过穆霓凰，两人关系也算不错。 
　　“在下陈羽，见过郡主，各位将军。” 
　　穆霓凰没有托大，径直起身，同样施了一礼。 
　　“久闻公子大名，今日一见，是霓凰的荣幸。” 
　　“郡主过誉了，天下谁不知道郡主威名，能得见郡主，才是在下的荣幸。” 
　　周辰并不是恭维，而是真的佩服穆霓凰，能在这个女人社会地位地下的古代封建社会，闯出一条自己的大路，仅是这一点，就值得世人钦佩。 
　　穆霓凰初见周辰，虽然很是欣赏，但现在她更关心的还是战争的事情。 
　　“刚刚听手下的人说，公子此次前来，是有计策献上？” 
　　见穆霓凰如此直白，只是说了一句，然后就说出了最关心的问题，周辰也不意外。 
　　穆霓凰从小在军营中长大，接触的也都是军人将士，性格方面，一向就是直爽干练，不会拖泥带水。 
　　“在下是有些水战的经验，也懂得如何应对水战，但不瞒郡主，我并不擅长指挥作战，只能布局出主意，具体能否实施，还需要郡主你的定夺。” 
　　听到这番谦逊之言，穆霓凰反而是放心不少，也更加期待。 
　　若是周辰上来就大放厥词，说由他指挥，一定就能大获全胜，她反而会心中生疑，甚至怀疑周辰会不会是南楚派来的密探，别有用心。 
　　但即便如此，她还是好奇的问上一句：“公子这般前来助我，可是因为公子也是大梁人？” 
　　周辰没想到穆霓凰居然会问这个问题，沉默数秒，回答道：“我的确是出生在大梁北境。” 
　　“大梁北境吗？” 
　　穆霓凰不知道是想到了什么，眼神忽然变得有些复杂，但也只是一瞬间，很快就又恢复了平静。 
　　“这里都是自己人，公子有何计划，可以直说。” 
　　来之前，梅长苏就跟周辰说了如何应对水战，又给他写了不少计策，周辰已经记在心里，再加上他自己的一些超前见解，所以说起来的时候头头是道，听得营帐内的众人时而恍然大悟，时而眉头紧锁，时而沉思讨论…… 
　　说完自己的见解，周辰不自觉的擦了擦额头的汗水，这营帐内的人可都是身经百战的将官，也幸好他有些干货，不然还真的镇不住这些人。 
　　等他说完后，穆霓凰就客气的安排人带他下去休息，然后她自己跟部下开始商讨刚刚周辰所说的计划策略。 
　　军营阵地自然不如城中住的舒服，但周辰连荒郊野地都能休息，军营营帐自然也住的习惯。 
　　仅仅只是进入军营没多久，但他已经能够感受到军营的紧张氛围，以及浓烈的沙场煞气。 
　　这种氛围他很熟悉，当初在梅岭的时候，赤焰军的压迫力比这里还要更强烈。 
　　安静的休息了一晚，翌日一早，周辰刚起身没一会，穆霓凰就带人过来拜见。 
　　“公子，招待不周，还请见谅，昨晚休息的可好？” 
　　周辰笑道：“郡主太客气了，我前几年游历诸国，经常住在荒郊野地，你这里条件可比那些地方舒服多了。” 
　　穆霓凰面容缓和几分，脆声道：“我看你我年纪相仿，如果不介意的话，我就叫你陈兄。” 
　　“自然没问题。” 
　　“我早就听闻陈兄在诸国游历的事情，说真的，我特别羡慕陈兄，想去哪里就能去哪里，不像我等，只能困守在一处。” 
　　语气中充满了惆怅和情绪，她也是个女人，如果不是没有办法，她也想过自己的生活。 
　　周辰只能出言安慰：“郡主英姿勃发，不知道有多少人敬仰倾慕，应该是我羡慕郡主才是。” 
　　穆霓凰直盯着周辰的脸，目光锋锐，看的周辰都有点不自在了。 
　　“言不由衷。” 
　　“啊？”周辰一愣，这也太直白了吧。 
　　穆霓凰摇摇头，岔开话题说道：“昨天陈兄的一番话，让我们受益匪浅，霓凰前来，是为了特意感谢陈兄。” 
　　“郡主不必客气，同为大梁人，这都是我应该做的。” 
　　“是吗？” 
　　不知为何，她总觉得周辰跟她说话的时候，有点过于谦逊和疏离。 
　　“除了感谢之外，这次过来，还有另外一件事想要向陈兄请教。” 
　　周辰道：“郡主请吩咐。” 
　　穆霓凰：“陈兄名列琅琊高手榜第七，而霓凰之前也登上过琅琊高手榜第十，虽说现已下榜，但作为武者，霓凰也是有向武之心，也想要挑战更强者，所以我想跟陈兄切磋武艺，还请陈兄赐教。” 
　　“你要向我挑战？” 
　　周辰一惊，万万没想到穆霓凰居然会提出这么个要求。 
　　没搞错吧，现在还是战争期间，虽然没有爆发战斗，但在这个时候提出比武，是不是也太心大了点？ 
　　(本章完)

第818章 不讲武德，比武较技，铁索连舟
　　第818章 不讲武德，比武较技，铁索连舟一大早来找自己，居然就是为了比武，这是周辰怎么都没想到的。 
　　“郡主，在这里比武，是不是有点不太合适？” 
　　穆霓凰一脸不以为然，爽快的说道：“有什么不合适的？陈兄，你是江湖中人，我是军伍中人，说话比较直白，不懂得拐弯抹角，想到什么就直说，我很仰慕陈兄的武艺，还请陈兄不吝赐教。” 
　　周辰苦笑道：“看来我是不答应都不行了？” 
　　穆霓凰很是干脆，抱拳道：“陈兄，请随我去演武场。” 
　　虽然是临时搭建的军营，但将士们也都是需要训练，所以自然需要演武场。 
　　穆霓凰说完，就打头走了，当真是雷厉风行，片刻不耽搁。 
　　周辰无奈，只能跟在后面。 
　　跟着穆霓凰一起来的穆青，特意停了一下，跟周辰并排一起走，一脸警惕。 
　　“你就是公子羽吧，待会你跟我姐姐比武的时候注意点，伱要是伤着我姐姐，我可不会放过你。” 
　　这软绵绵的威胁，周辰根本没放在心上，只是轻描淡写的扫了一样穆青。 
　　这无视和轻蔑的态度，可是把年轻气盛的穆青气坏了。 
　　“喂，你这是什么眼神，什么意思？别以为你是琅琊高手榜第七，就目中无人，我告诉你，这里可是我们穆家的军营，信不信我一声令下，千军万马就把你灭了？” 
　　穆青做出一副杀气腾腾的凶相，哥们单挑打不过你，但是哥们人多，吓也吓死你。 
　　可周辰依旧没睬他，反而是突然冲着前方的穆霓凰喊道：“郡主，穆小王爷说要动用军队把我灭了，你不管管吗？” 
　　得意的穆青刹那间一脸懵逼，嘴唇哆嗦的指着周辰，难以置信的叫道：“公子羽，你是不是男人啊，你……” 
　　这特么太不讲武德了，他也就是假装威胁一下而已，谁知道周辰这么阴险，竟然告状？ 
　　穆霓凰也就在前方几米远，穆青和周辰的对话，她自然也听得见，只是没去管。 
　　她觉得周辰是名满江湖的侠客，又被魏静庵称赞学识过人，应对她这个还未成年的弟弟，肯定是没问题的。 
　　可她也没想到，周辰居然无视了穆青，跟她告状来了，这让她又意外又好笑，心中觉得这个人还挺有趣的。 
　　要知道她从小就跟随父王在军营长大，更是独自领军八年，身居高位，如果没有足够的威严，又怎么可能靠女儿之身，压住十万铁骑。 
　　寻常男儿都不敢直视她，像周辰这样完全没受到她气势影响，还能够在她面前玩笑耍怪的男人，她还真的是第一次遇到。 
　　收起嘴角不自觉露出的一丝笑容，她回过头，板着脸对穆青训斥。 
　　“青儿，我跟你说过多少次了，不得仗着自己的身份耀武扬威，看来你还是没有把我的话听进去。” 
　　穆青最怕姐姐，急忙狡辩：“姐姐，你误会了，我没有，我只是跟他开个玩笑，没有恶意的，你真的误会我了。” 
　　穆霓凰冷哼一声，面色严肃的继续训斥：“我有没有误会你不重要，重要的是你不应该这样对待我们的客人，你已经不是小孩子了，作为穆王府的继承人，你要拿出你的器量，立刻跟陈兄道歉。” 
　　穆青脸色通红，但又不敢违背姐姐的命令，只能耸拉着脸，对周辰小声道歉：“对不起。” 
　　周辰掏了掏耳朵：“啊？小王爷说什么？” 
　　穆青气的牙痒痒，恨不得上去给周辰两耳刮子，可面对长姐冷厉的目光，一点反抗之心都生不出。 
　　猛一咬牙，大喊道：“对不起。” 
　　周辰这才笑呵呵的拍了拍他的肩膀，说道：“穆小王爷不用这么郑重的道歉，我原谅你了。” 
　　穆青看到周辰的笑容，更是气的肝疼，他算是看出来了，这个公子羽就是故意挑事，故意想要让他难堪，这个仇他记住了。 
　　穆霓凰倒是更好奇了，这个公子羽好像也就是昨天刚见过，他怎么知道穆青怕她？ 
　　她是对穆青严苛，可在外人面前，她还是会给穆青留面子的，所以知道穆青怕她的人并不多。 
　　怀揣着这样的好奇，几人很快就来到了演武场。 
　　一片巨大空旷的演武场，此时正好有队伍在演武场训练，看到穆霓凰带人过来，这些军士顿时一个个抬头挺胸，士气大增，无形的沙场气势萦绕演武场。 
　　周辰暗暗称奇，他倒是没有被这些人的注视惊到，而是惊讶于穆霓凰的威严和凝聚力。 
　　仅仅就是看到穆霓凰出现，这些将士就变得斗志昂然，这可不是一般的主帅能有的待遇。 
　　得知穆霓凰要和公子羽比武，这在军营里顿时炸开了锅，很多人都是赶了过来，想要看看这场琅琊榜的高手对决。 
　　周辰和穆霓凰站在演武场中间，周围的人都退到了几十丈之外，紧张的注视着场内。 
　　南境的将士们，肯定是希望穆霓凰能赢，但有见识的人也都清楚，公子羽能闯出那么大的名号，琅琊高手榜的排名比穆霓凰更高，肯定也是非同凡响。 
　　“姐姐，把这个家伙给我打的满地找牙！” 
　　穆青跳的最活跃，张牙舞爪的冲着演武场内大喊大叫，也就是他敢这么嚣张了。 
　　穆霓凰此时已经无视了其他人，眼中就只有周辰。 
　　“陈兄用何兵器，我让人给你取来。” 
　　“剑吧。” 
　　“好。” 
　　穆霓凰立刻吩咐手下，让他去把自己的佩剑给取来。 
　　作为一位武功高手，穆霓凰的佩剑自然不会是装饰品，而是一把不可多得的宝剑。 
　　周辰接过宝剑，觉得十分趁手，出鞘之后更是寒光闪烁，没有一点多余的装饰。 
　　穆霓凰使用的则是一把雁翎弯刀，她征战沙场，所以最厉害，最擅长的就是沙场征战，尤其是以马上作战能力最强，而战场上，刀的杀伤力绝对是远超剑器。 
　　不过跟周辰比武，属于江湖切磋，她没有选择马上作战，就只是跟周辰平地对战。 
　　“陈兄，请。” 
　　周辰表情变得严肃，同样抱拳行礼：“郡主，请。” 
　　虽说她琅琊高手榜的排名比穆霓凰高，也自信比穆霓凰更强，可真正交手的时候，他并不会小觑穆霓凰。 
　　有时候比武切磋的胜负也跟很多外界因素有关，看看周围那一双双虎视眈眈，充满杀气的目光，如果不是他心理素质过硬，还真的会被这成千上万的将士给影响到心态。 
　　穆霓凰目光中充满了欣赏，周辰能在这样的环境下，依旧心静如水，这份心智属实不凡。 
　　“唰！” 
　　穆霓凰率先动手，她就是这样的性格，说动手就动手，果断干脆。 
　　周辰也没有闪躲，在穆霓凰袭来之后，动若脱兔，佩剑出手，跟穆霓凰的雁翎弯刀相撞。 
　　“铛！” 
　　刀剑相碰，发出了金铁交鸣般的声音，周辰没什么反应，可穆霓凰却感觉握刀的右手发麻。 
　　明明它的弯刀要比周辰的佩剑更立于劈砍发力，可接触之后，反倒是她吃了个暗亏，说明周辰的力量比她强了不止一筹。 
　　“铛铛铛……” 
　　两人挥动刀剑，越打越快，两道身影不断地交错，刀剑不停地碰撞，看起来非常激烈。 
　　一眨眼两人就交手了数十招，周围观战的人，只有极少部分人看出猫腻。 
　　一开始的时候，是穆霓凰主动发起进攻，周辰属于防多攻少，可五十招过后，情况就发生了反转，变成了周辰攻多防少，穆霓凰的进攻慢慢的开始乏力，不得不被动防守。 
　　南境的将士们都在为穆霓凰担心起来，虽然他们都对自家郡主信心十足，可几十招下来，再蠢的人也都能看出，这个公子羽非同凡响，他们的郡主恐怕真的要吃亏。 
　　穆青见自己姐姐久战不下，也是焦急不已，拉过旁边的一位将军。 
　　“长孙将军，你觉得我姐姐能赢吗？” 
　　被拉住的长孙将军面色犹豫，不知道该怎么回答，急的穆青催促道：“实话实说。” 
　　长孙将军这才回答道：“难，很难，这位公子羽真的很强，反正我是看不出他的深浅，不过就他展现出来的实力，郡主想要赢他，机会很渺茫。” 
　　他说的已经算是顾及到霓凰郡主的面子，实际上几十招过后，他就看出，公子羽慢慢的占据上风，但霓凰郡主的武功也不是盖的，再加上霓凰郡主性格坚韧要强，不是没经历过以弱胜强。 
　　但就局势来看，确实是公子羽更占据优势。 
　　穆青闻言，稍显不爽，但也没有生气，只是不满的冷哼：“这个公子羽，看来是本王爷小瞧了他，还真有几分本事。” 
　　听到穆青的口出狂言，长孙将军面露苦笑，岂止是有几分本事，这公子羽的武功绝对是天下少有，难怪琅琊榜把他排在高手榜第七。 
　　尤其这公子羽看起来还十分年轻，还有很大的进步空间，将来的排名只会越来越高，登顶也未尝没有机会。 
　　周辰和穆霓凰又交手了几十招，两人已经过了一百多招，看的周围观战的人都是惊叹不已。 
　　这种顶级高手的对决，一般人还真的难得一见。 
　　突然，周辰和穆霓凰再一次刀剑相碰，紧接着让人惊愕的一幕发生了。 
　　只见两人武器碰撞在一起，下一刻刀剑同时脱手而飞，落在了不远处的地面。 
　　周辰吐了口气，随即抱拳说道：“郡主高招，在下佩服。” 
　　可穆霓凰却没有领情，反而是不满的冷哼：“陈兄，你莫看不起我？赢就正大光明的赢，何必要用这种小伎俩？” 
　　周辰赶紧解释道：“郡主误会了，我并不是故意的，而是最近功法陷入了瓶颈，心灵上出现了些许破绽，再加上剑道并不是我最擅长的，所以才会有如此失误。” 
　　这话说的二真八。假，他的确是功法陷入瓶颈，剑道也的确并不是他最擅长的进攻方式，但最后一下佩剑脱手，多多少少有点演的成分。 
　　穆霓凰将信将疑的看着周辰，周辰刚刚展现出来的剑道修为可是一点都不弱，就这还不算他最擅长的？ 
　　不过比起这个，她更感兴趣的是周辰所说的功法陷入瓶颈，这意味着周辰的内功修为又要突破了？ 
　　没突破都已经能压制住他，若是突破了那还得了，怕不是要冲进高手榜前三了吧。 
　　即便是见多了天资卓越之辈的她，也是惊讶周辰的天赋，难怪能短短几年就登上高手榜，还迅速的占领公子榜第二。 
　　纵观整个琅琊高手榜，周辰的年龄是最小的，说他前途是最光明的也不为过。 
　　“那就是霓凰误会陈兄了。” 
　　比试结束后，穆霓凰就邀请周辰共用午餐，不是跟她一人，而是跟一群将官一起。 
　　随后在餐后的会议中，她封了周辰为穆家军的参将，允许周辰参加军政会议。 
　　说起南境军，其实要分为两部分，其中一部分就是永镇南境的云南穆王府麾下的穆家军，另一部分则是直属中央统帅的南境边防军。 
　　穆家军跟昔日的赤焰军有些类似，属于大梁的特殊军种，一共是五万，由穆王府直接统帅，名义上还是大梁军队，但实际上说是穆王府的私军也不为过。 
　　另一部分则是南境边防军，也是五万编制，统帅由朝廷派遣，既是守卫南境，同样也有辖制穆王府的意思。 
　　不过一旦发生战争，穆王府可以同时将两军合并，统一指挥，算是战时指挥，但平时没有调兵权。 
　　所以穆霓凰可以封周辰为穆家军的参将，却无法把周辰安排到南境边防军中。 
　　只不过穆霓凰统帅南境之后，情况又有所不同，或许是人格魅力太强，亦或是手段凌厉，那五万南境边防军俨然是唯穆霓凰马首是瞻。 
　　这也是原剧情中，梁帝那般忌惮穆霓凰，想方设法的想要帮穆霓凰求亲，把穆霓凰留在金陵城的原因。 
　　对一位权力欲望极强的皇帝来说，他绝不能容忍边境出现这样一个定时炸弹，南境是他梁帝的南境，而不是穆王府的南境。 
　　接下来的几天，穆霓凰就带着部下，采取了周辰的很多计策，开始演练。 
　　几日相处下来，周辰也是对穆霓凰钦佩不已，这个女人能有如今的威名，果然不简单，他还很少见到像穆霓凰这么自律的女人。 
　　每天都待在军营，不是讨论局势，就是演练军队，几乎没有一刻是闲着的，全身心的投入到军防之中，达到了忘乎所以的程度。 
　　反正在周辰看来，天天如此，真的是枯燥乏味，如果让他一直这样，他或许能坚持一段时间，但绝对不可能做到像穆霓凰这样，一直坚持那么多年。 
　　果然，你永远看不到别人成功的背后，到底经历了什么，你只能看到光鲜的外表，看不到内在的努力。 
　　这日，周辰陪着穆霓凰一道巡视金沙江流域，望着一望无际的金沙江，穆霓凰神情凝重。 
　　“陈兄，你觉得南楚多日未动，他们在酝酿着什么？” 
　　周辰道：“论行军打仗，我肯定是不如郡主，不过在我看来，无外乎几种。” 
　　“其一，就是南楚军跟郡主你交手多次，其实也是有进攻压力的，这一次发动水战，开始虽取得了优势，但也不敢冒然进攻，有可能在集合兵力，或许下一次的进攻会比以往更迅猛。” 
　　“其二，这么久没进攻，有可能跟后方有关，但具体是什么，就不得而知了；但是我两年多前游历过南楚，南楚的文风较之大梁差许多，但武风却很旺盛，向武之心也是很甚，他们迟早会向中原地区进军，这次或许就是一个开端。” 
　　“其实不仅仅是南楚，大渝，北燕，夜秦，东海等地也都对大梁有吞并之意，只不过北燕由于地势和人口问题，想要发动一场大型战争，并不是一朝一夕的事情；而大渝，其实是仅次于大梁的国家，若不是梅岭一役，被赤焰军屠戮了二十万大军，又怎么可能保持十年的风平浪静。” 
　　“至于夜秦和东海，都是小国，国力有限，左右不了局势，可若是大国之间发生战乱，他们的作用就会无限提升。” 
　　这些都是他前几年游历诸国的感慨，他在几个国家都待过一年半载，虽没有踏入过各国高层，但以他的眼界，还是能够看出不少问题。 
　　穆霓凰豁然转身看向周辰，她原本只是随意的问一问南楚水军的事，却没想到周辰居然还有这番感慨，还说了各个国家的事。 
　　“陈兄见多识广，霓凰佩服，当初的赤焰军现在可是叛军，可听陈兄的语气，好似对赤焰叛军反而是颇为钦佩？” 
　　周辰心中感慨，何止是钦佩啊，他就是其中一员，亲眼见证了赤焰军的强盛和覆灭。 
　　那是一只强到可怕的军队，尤其是在林燮的率领下，更是所向披靡，若不是…… 
　　周辰摇了摇头，笑道：“钦佩谈不上，只是有所感慨，若不是当初那一战，覆灭了大渝二十万大军，又怎么可能有边境的安宁。” 
　　穆霓凰幽幽叹道：“是啊，连陈兄这样的江湖中人都能看透，可却有人看不清……” 
　　这个话题两人都没有聊下去的意思，就这么静静的站在江边，吹着江风，许久之后，穆霓凰才再次开口。 
　　“陈兄，霓凰有个不情之请。” 
　　“郡主请说。” 
　　“我的弟弟青儿，你也熟悉了，他性格莽撞冲动，又有些娇气散漫，所以我想请你做青儿的半个老师，帮我教导他。” 
　　“啊？” 
　　周辰表情一怔，不敢相信自己的耳朵：“郡主，你让我教穆小王爷？” 
　　穆霓凰坚毅的脸上难得露出了一丝柔情：“我这些年守卫边境，对青儿缺少了关心和教导，才让他养成了这样的性格，现在想教也为时已晚；我不可能一辈子看着他，他也要成年，是该成熟些了，陈兄这样的大才，整个南境都找不出几个，所以，霓凰拜托陈兄。” 
　　“这。” 
　　周辰面露迟疑，穆青的性格着实有些顽劣，但也谈不上恶，就是典型的傲娇型纨绔子弟，外加有些姐控。 
　　“郡主你也知道，我刚来的时候，就跟穆小王爷闹了点别扭，你让我教他，我怕他会不服气。” 
　　穆霓凰秀目一瞪：“他敢，陈兄，我既然请你帮这个忙，那自然是随你怎么教导青儿，我绝不会过问，如果他不听话，该打就打，该罚就罚，如果他敢不听，你告诉我，我来收拾他。” 
　　周辰还是迟疑：“这，不太好吧？” 
　　“就这么定了，陈兄，就当是我欠你一个人情。” 
　　见穆霓凰这么诚恳，周辰思考了一番，最终点点头，反正他最近也无事，就当是找找乐子。 
　　于是乎，从第二天开始，穆青的悲惨日子就开始了。 
　　“啊，啊！！” 
　　“公子羽，陈羽，我跟你拼了。” 
　　周辰应了穆霓凰的恳求，开始教导穆青，第二天就开始走马上任，并且还制定了计划。 
　　早上学文，下午学武。 
　　穆青虽然很不情愿，但是在穆霓凰的威势下，只能乖乖听话。 
　　只是一个上午的文还没学完，他就扛不住了，叫嚣着要跟周辰拼了。 
　　只不过他还没冲到周辰面前，就已经被周辰给放倒，并且被压的起不了身。 
　　周辰坐在随意的坐在凳子上，手里拿着一根一米多长的竹条，就这么压在穆青的肩膀上，使得穆青半跪在地面，完全直不起腰，起不来身，只能在那里无能狂怒。 
　　“让你读书，一篇几百字的文章，一半都没读完，就错了十几处，连刚蒙学的稚童都不如，还有脸跟我叫？” 
　　“陈羽，我可是穆王府小王爷，你敢这么对我，信不信我真的找人揍你？” 
　　“好啊，你找啊，要不要把你姐一起叫来？” 
　　“啊，陈羽，你还是不是男人，是男人就不要拿我姐当挡箭牌？” 
　　“那穆小王爷你是不是男人？是爷们的话，我们就单挑，输赢不借他人之手。” 
　　“…………” 
　　穆青的洗马魏静庵无奈的捂着额头，自家这混世魔王主子，算是遇到克星了，而且还是被克制的死死的。 
　　其实以往穆青的老师也请了不少，比周辰优秀的也不是没有，只不过他们都没有周辰这么肆无忌惮。 
　　穆青好歹也是穆王府的小王爷，过两年就能继承王位了，可周辰说打就打，想骂就骂，一点面子都不给。 
　　整个南境，除了霓凰郡主之外，恐怕也就公子羽有这个胆量。 
　　不管穆青怎么挣扎，都拿周辰没办法，最后只能骂骂咧咧的按照周辰的吩咐去做，稍有不对，竹条伺候。 
　　打又打不过，骂也骂不过，威胁也没用，偷偷的给周辰下药也被识破，反而是自己着了道，拉了几天肚子。 
　　总之连续几天，穆青营帐周围的士兵，都能听到穆青的各种式惨叫，当真是闻者伤心，听者流泪…… 
　　穆霓凰也是每天上下午都会来一遍，一方面是看看周辰的教导效果，一方面也是威慑穆青，让他不要作妖。 
　　几天观察下来，她惊讶的发现，虽然穆青文学武学方面都没什么进步，但是态度和规矩方面，较之以前进步了不少。 
　　十天时间很快过去，就在这一日，一直没什么动静的南楚水军，再次从金沙江发起攻势。 
　　早有准备的穆霓凰立即率领大军迎战，这一次周辰也是披甲上阵，这可是刷任务的好机会，他当然不会错过。 
　　这是周辰第一次经历水战，而且还是数万人规模的大型水战。 
　　虽然南境军做了充足的准备，可显然占据主动方的南楚水军，准备更加充足，他们这一次竟然使用了铁索连舟的战术，依靠着巨型战舰的优势，打的穆霓凰率领的南境军节节败退。 
　　这一仗打的异常艰难，最后付出了极大的代价，才迫使南楚水军撤退。 
　　这一战周辰一直都在观察，梅长苏虽然跟他说了不少水战的经典战役和策略，可没经过实战，那都是纸上谈兵。 
　　铁索连舟的战术的确很强，南境军这一次败的不冤，不过周辰并没有露出颓废，反而是变得更加自信。 
　　战后，穆霓凰筋疲力竭，此次的伤亡让她悲痛不已，不少昔日的同僚都死在了这一次的战争中。 
　　若不是铁索连舟的战船行动不便，不够灵活，恐怕这一战他们会损失更加惨重。 
　　“我终于明白南楚为什么会等待那么多天，原来就是为了这一战术。” 
　　铁索连舟的打造耗时耗力，成本又高，所以南楚才会停战那么久。 
　　“陈兄，你可有策略破解南楚的铁索连舟？”穆霓凰目光希翼的对周辰问道。 
　　周辰道：“有，火攻。” 
　　穆霓凰表情一正：“火攻？这可是水战，火攻真的能起作用吗？” 
　　战舰是用木头打造而成，可毕竟是在水里，想要燃烧战舰，并不是一件容易的事情。 
　　周辰道：“一般的火攻确实很难一战定乾坤，可我说的火攻，不但要借风，还要有敢死队去撞击点火；铁索连舟的缺点就是行动不便，灵活性差，一旦陷入劣势，就很难撤退，只要火攻起作用，一定能让他们全军覆没。” 
　　穆霓凰听候，沉思片刻，最后就决定采用了周辰的策略，都已经到了这个地步，这个计划确实是最好的。 
　　于是在接下来的时间，穆霓凰开始调动全军，执行计划，同时让人观察气候风向。 
　　终于，在几日后，南楚再次发动进攻，而早有准备的穆霓凰，全军出动，在开战后不久，就动用火攻。 
　　一场惊天的水战，以大梁的火攻奠定了胜局，穆霓凰率领的南境军，彻底的击溃了南楚大军。 
　　大梁是取得了最后的胜利，但伤亡也是惨重，这一战役，历时将近两月，南境军死伤超过两万，南楚死伤有五万余。 
　　也因为这一战，使得穆霓凰再次名声大噪，扬名诸国。 
　　尤其是南楚一方，上上下下都是对穆霓凰恨的咬牙切齿，事后几次派出杀手想要刺杀穆霓凰。 
　　但事实证明，这样的招式对上过琅琊高手榜的穆霓凰，根本起不了任何作用。 
　　这一战，周辰也是刷了个系统任务，完成了支线任务十次战争中的一次，现在他已经完成了十分之三，再来七次万人大战，他就能完成这个支线任务。 
　　战后，周辰也是发挥了巨大的作用，他的医术救治了很多受伤的将士，将很多人都从死亡的边缘拉了回来。 
　　这让南境军上下都对周辰万分感激，比之前他刚来的时候受欢迎太多了。 
　　战争结束后，周辰并没有立即离开，而是跟着穆霓凰姐弟回到了穆王府，他答应了要教穆青一段时间，自然不会食言。 
　　反正他现在也没什么事，就当是留在南境游历了。 
　　将近两月的相处，穆青已经不再排斥周辰，反而是羽哥，羽哥的叫上了。 
　　因为他发现周辰太厉害了，不但武功厉害，其他各个方面也都很厉害，尤其是讲故事方面，那更是强过一切。 
　　他最喜欢的就是周辰讲的故事，尤其是那些金句，比如那句‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’，他感觉这句话就是在形容自己，太有气势了。 
　　以至于得意忘形的他，在一次在喝醉的时候，指着姐姐穆霓凰大叫。 
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！” 
　　然后，就没有然后了，他被亲姐反手就给镇压了。 
　　回到穆王府的穆霓凰，不再像军营中那样，总是铠甲不离身，反而是换上了雍容华贵的郡主服饰，使得本来就英姿勃发的她，更增添了几分女子的英气。 
　　这一刻她不再是闻名天下的绝世女将，而是变成了一个充满魅力的高贵郡主。 
　　(本章完)

第819章 勾栏听曲，两年后，剧情开始
　　第819章 勾栏听曲，两年后，剧情开始偌大的穆王府，有资格跟穆霓凰和穆青坐在一张桌子上吃饭的人，目前也就只有周辰这一个客人。 
　　穆老王爷多年前就战死沙场，没过多久，穆王妃也随老王爷而去，虽然还留下了一个侧妃，但无儿无女的侧妃，跟穆家姐弟并没有什么过多的交集，也不会跟穆家姐弟俩同桌吃饭的。 
　　穆霓凰的风格转变，的确是让周辰惊艳了一番。 
　　穆霓凰的五官容貌，或许不算倾国倾城，常年征战沙场，使得她的肌肤也不似大家闺秀那般肌肤胜雪，柔嫩似水。 
　　但她却有种说不出来的英姿勃勃，神采飞扬，风华绝代。 
　　以周辰阅女无数的眼光来看，他所遇到过，所见到过的女子，没有一个能比得上霓凰郡主的英姿。 
　　或者说，现代女性很难拥有像霓凰郡主这样的英姿气质，时代不同，女性的美也是不同。 
　　周辰没见过巾帼英雄木兰，但眼前的霓凰郡主，比之话本故事中的木兰，恐怕也不遑多让。 
　　穆青见周辰看着自己姐姐发呆，嘿嘿一笑，抵了抵周辰。 
　　“怎么样，我姐漂亮吧，是不是被迷住了？” 
　　周辰回过神，嫌弃的看着穆青：“我在想一个问题，你说你跟郡主是一母同胞，怎么差距就那么大呢？” 
　　穆青怒了：“你什么意思？” 
　　“伱看，你姐姐英姿飒爽，气宇轩昂，天下谁人不知，谁人不服；再看看你，蛇眉鼠眼，鹰头雀脑，不堪入目，惨不忍睹，唉，这差距……” 
　　穆青还是如以往的急性子，怒斥道：“我哪里蛇眉鼠眼，鹰头雀脑了？陈羽，你是没长眼睛吗，我这么英俊潇洒，风流倜傥，也就是我还没成年，不然的话，公子榜第二，哪轮得到你？” 
　　“呵呵。” 
　　周辰轻蔑的笑容让穆青更加愤怒，就在他准备再说话的时候，穆霓凰已经走近。 
　　“青儿，你又在那里咋咋呼呼的干嘛呢？” 
　　穆青刚想告状，可想到不管自己说什么，姐姐肯定更相信周辰，所以他眼珠子一转，想到了一个主意。 
　　只见他一改刚刚愤怒的表情，笑嘻嘻的说道：“姐姐，我和羽哥刚刚在说姐姐，羽哥说他第一次见到姐姐这般打扮，实在是太美了，从来都没有见过像姐姐这般美丽的女子。” 
　　“咳咳，咳咳……” 
　　周辰打了个激灵，对着穆青怒目而视，这个逼崽子，这种话能乱说的吗？ 
　　穆青则是得意的冲他挤挤眼，这还是他跟周辰认识以来，第一次见到周辰被他激怒，心情真的是太爽了。 
　　穆霓凰则是表情一怔，目光不自觉的看向了周辰，却发现周辰根本没看她，反而怒视穆青，顿时感到好笑。 
　　她不是第一次被人称赞，所以对于别人的称赞，早就已经习惯了。 
　　以她的聪慧，又怎么可能看不出这是弟弟的故意搞事情，但她也没有挑明，反而故意怒斥穆青。 
　　“青儿，别胡说八道，陈兄乃是正人君子，怎么会私下议论他人。” 
　　听着穆霓凰这明明再说穆青，但实际上却另有所指的语气，周辰只能尴尬的笑了笑。 
　　不过他心中却有些警惕，穆霓凰可是跟梅长苏有婚约在，他必须要保持距离。 
　　尤其是想到前段时间为了应对跟南楚的水战，他时常跟穆霓凰在一起讨论战术，几乎天天都在一起。 
　　该不会？ 
　　周辰赶紧甩掉这荒诞的想法，他还不至于自恋到这种程度，觉得自己跟穆霓凰相处一段时间，穆霓凰就真的会跟他产生感情。 
　　想到南境之危已经解除，以防节外生枝，自己好像已经没有必要再留下来。 
　　心中有了想法，很快就做出了决定，准备在这顿饭吃完后，就跟穆家姐弟提出自己的意思。 
　　因为穆青的故意搞事，这顿饭周辰和穆霓凰吃的都有些尴尬，反倒是罪魁祸首的穆青，一点都没有受到影响，胡吃海喝。 
　　在军营待了几个月，穆青可是受了不少罪，好不容易回家吃顿好的，又怎么可能控制得住自己。 
　　饭后，周辰清了清嗓子，然后对穆霓凰说道：“郡主，我来南境已经有一段时间，给你添了很多麻烦，接下来为了寻求突破之机，我准备继续游历，无法继续教导小王爷，所以我想要跟郡主道别，顺便说声抱歉。” 
　　穆霓凰和穆青一听周辰这话，同时变了脸色。 
　　穆青沉不住气，惊讶的站了起来：“羽哥，你说什么呢，好好的为什么要走，是我们穆府没有招待好吗？” 
　　周辰道：“这倒没有，郡主和小王爷万般热情，在下十分感激，只不过我这个人就是如此，不喜欢长久的留在一个地方，更喜欢游历大江南北，大好河山。” 
　　“那，那也没必要这么着急啊，这中秋佳节马上就到了，要不再等段时间，过了中秋节再走？” 
　　穆青也知道自己没什么理由留周辰，只不过跟周辰相处了两个月，他是真的喜欢上跟周辰在一起玩，周辰比他以前的那些玩伴有趣多了。 
　　周辰还是拒绝：“小王爷的好意我心领了，但天下没有不散的筵席，今日的分别，也是为了以后更好的相逢。” 
　　“什么乱七八糟的，你别跟我拽文，我听不懂，反正我不许你走。” 
　　穆青直接耍起了无赖，他觉得自己的份量可能不够，于是又找上了穆霓凰。 
　　“姐姐，你来劝劝羽哥，让他多住一段时间，他要是走了，就没人陪我玩了。” 
　　穆霓凰瞪了他一眼：“不许胡闹。” 
　　随后才表情认真的对周辰说道：“陈兄，青儿他说的有理，就算要走，也不必急于一时，正好我还有很多武功和战场上的事情，想要跟陈兄请教；之前陈兄跟我说的训练之法，我也还有很多疑问，需要陈兄来帮我解惑。” 
　　周辰解释道：“郡主太高看我了，郡主的武功不比我差，战场上的事情我更是远远不及郡主，至于训练之法，都是我自己瞎琢磨的，根本上不了台面，所以郡主还是不要抱有期望。” 
　　现在他看到穆霓凰，就情不自禁的会想到梅长苏，他跟梅长苏相识那么多年，是真正的生死之交，他可不能做对不起梅长苏的事情。 
　　穆霓凰目光盯着周辰，周辰这次没有退让，同样直视穆霓凰，眼神中充满了坚决。 
　　“你若是想走的话，我们也拦不住你，不过最近青儿跟着你一起学习，长进了不少，这说明你的管教方法还是有效的，我想请你多留几日，将这些方法交给我，好方便以后管教他。” 
　　“这？呃，好吧。” 
　　周辰刚想拒绝，可见穆霓凰那期待的眼神，犹豫了一下，最后还是选择了同意。 
　　“那我就再留几日，如果郡主有什么想要了解的，都可以直接问我。” 
　　穆霓凰点点头，然后就面无表情的离开了。 
　　穆青有些幸灾乐祸的冲着周辰说道：“看到没有，你惹我姐姐不开心了，我跟你说，但凡是敢惹我姐姐不开心的人，肯定都不会有好下场。” 
　　周辰翻了个白眼：“我看是你惹你姐不开心了，跟我没关系。” 
　　“嘁，你还真把我当孩子啊，你真以为我看不出你们俩的问题？”穆青一脸不屑。 
　　“看你个头，我回去睡觉了，明天继续学习。” 
　　“不是，还要学啊，你不是过几天就要走了吗，这几天就别学了呗，我带你到处玩一玩。” 
　　“我游历诸国，什么样的地方没去过，我若是想玩的话，也不需要你带。” 
　　“真的吗，那你带我去玩，羽哥，我跟你说，我最喜欢出去玩了，你说的没错，咱们这南境还是太小了，玩的地方也不多；对了，我中秋过后就要去都城金陵了，皇帝陛下说是让我去金陵学习怎么做一个合格的王爷，烦死了，不想去都不行。” 
　　周辰真不知道该怎么形容穆青，说他傻吧，其实他真不傻，说他不傻吧，可有时候总是脑子缺根筋。 
　　梁帝让他去金陵，显而易见，就是让他去做‘质子’，以此来辖制穆霓凰。 
　　梁帝当初能因为赤焰军的强大而心生忌惮，现如今霓凰郡主比起当初林燮的威势略有不如，但依旧让梁帝非常忌惮。 
　　不过霓凰郡主跟林家不同的是，林家不但有林燮和林殊，还有一个祁王，他们是真正有可能威胁到梁帝地位的，所以梁帝才会对他们杀之而后快。 
　　而霓凰郡主虽然有兵权，威望也高，但还不足以挑战到梁帝的皇位，所以梁帝虽有忌惮，但也还没想过要下杀手。 
　　说起来当初的林家也的确是有些功高盖主，也有点太锋芒毕露，尤其是林殊。 
　　但凡林殊不是那么耀眼，只是个普通的少年，梁帝也不至于那么忌惮，可偏偏，林殊的耀眼程度，比之年轻时期的林燮，有过之而无不及。 
　　试想一下林家当时的势力，林燮独掌大梁战力最强的赤焰军，外甥是朝廷威望最大的皇长子，还跟大梁唯一的异姓王云南穆王府有联姻。 
　　这样庞大的势力，别说是疑心病极重的梁帝，恐怕就算是换了其他的皇帝，晚上都会睡不安稳。 
　　作为天下至尊的皇帝，又怎么可能让自己的地位受到动摇？ 
　　翌日，周辰还是跟以前一样教导穆青学习，只不过他早上和中午都没有再见到穆霓凰。 
　　下午结束的时候，周辰拉住了穆青。 
　　“你昨天不是说要带我出去玩一玩吗？正好我就要离开了，这段时间一起出去逛逛？” 
　　“好啊，当然没问题了。” 
　　穆青一听，顿时大喜过望，平时穆霓凰对他管的比较严，虽然可以出去，但很多东西都不让他接触，若是跟周辰一起出去的话，他就有借口了。 
　　“羽哥，你想去哪里玩，我对这里熟悉的很。” 
　　周辰左右看了看，发现没人，才低声问道：“最近有点想听曲，你们这里最大最好的勾栏在哪？” 
　　“勾栏？那是什么？想听曲为什么要去勾栏，我们府里就有乐师。”穆青一脸疑惑。 
　　周辰一脸鄙视的说道：“行了，穆青，你就别装了，勾栏就是青楼，都是男人，你装个屁啊。” 
　　穆青的双目徒然瞪大，惊声大叫：“青楼？” 
　　一看穆青这表情，周辰赶紧捂住他的嘴，骂道：“你叫那么大声干什么，怕别人不知道吗？” 
　　穆青挣脱周辰的手，语无伦次的说道：“你，羽哥，你要去青楼？” 
　　“怎么了，不行吗？只准你们这些纨绔子弟去，难道我就不能去？”周辰冷哼道。 
　　穆青咽了咽口水，神情既紧张又激动：“羽，羽哥，你，你真的要去青楼？带，带我一起好不好？” 
　　周辰眉头微蹙，他看得出来，穆青不像是装的，这让他更吃惊了。 
　　“不是，穆青，你别告诉我，你长那么大，还没去过勾栏？” 
　　穆青脸色涨红，大声道：“我是没去过，不行吗？我又不像你这么大岁数，我今年还没到十六岁，没去过青楼很丢人吗？” 
　　“啧啧，还没十六岁啊，你知不知道，金陵城里的那些纨绔，十六岁都已经是勾栏常客了，你小子居然还没去过，看起来家教甚严啊。” 
　　周辰又是这么说，穆青的脸色就越红。 
　　“我这是洁身自好。” 
　　“我看你就是不敢，你就是怕被你姐姐知道，然后打你，亦或是，你还没有发育好？” 
　　“陈羽，老子马上十六岁了，都能结婚生子了，你才没发育好呢。” 
　　事关男人的尊严，即便穆青年纪小，但也不愿意丢了面子，冲着周辰大声的嚷嚷。 
　　周辰推开他吐沫横飞的脸：“行了，既然你没去过，那哥哥我今天就带你去长长见识，怎么样，敢去吗？” 
　　穆青昂起头，不甘示弱的叫道：“我有什么不敢的？去就去。” 
　　但突然他又贼眉鼠眼的四处扫视了一圈，小声道：“不过说好了，这件事不能被我姐姐知道，我不是怕我姐说我，我是怕损坏你在她心目中的形象，我是为你好，懂吗？” 
　　周辰翻了个白眼，小屁孩，怂就怂，还找这种借口。 
　　“那还等什么，走吧。” 
　　穆青身体一抖，脸上露出了激动的神情，就准备跟周辰走，可走到一半，忽然想起了什么。 
　　“羽哥，你说的那勾栏贵不贵，我们要不要多带点钱？” 
　　“说了今天哥哥请你，不用你带钱，你就负责吃喝玩乐。” 
　　“真的吗？羽哥，你真是好人啊。” 
　　………… 
　　一个时辰后，周辰来到了一处装潢奢华的古代勾栏门前。 
　　“凝香阁，名字倒是不错，环境看起来也不错。” 
　　周辰望着繁华的凝香阁，此时已经快到晚上，这一片的街道都已经点上灯，尤其以这凝香阁的灯最为炫丽夺目。 
　　他一路过来，也看到过好几家勾栏，不过跟那几家不同的是，这凝香阁的门口并没有枝招展的女人迎客，反而是几个穿着得体的小厮在迎客。 
　　迈起脚步，周辰刚准备进去，就发现自己的衣服被拉住了，回头一看，就见到穆青畏畏缩缩的怂样。 
　　“穆青，不就是勾栏听曲嘛，你至于吓成这怂样吗？” 
　　“我没怂，我只是没有经验而已，你不就是仗着比我大几岁，才这么嚣张的嘛，你第一次来这种地方的时候，肯定比我还不如。” 
　　“呵呵，那就嘴硬吧，走了，来这种地方，也不一定非要过夜，我们就听听曲，看看美人。” 
　　“真的吗？” 
　　“废话真多。” 
　　周辰直接把他推搡着带进了凝香阁。 
　　半个时辰后，穆青才慢慢的放开，喝着小酒，听着小曲，目光一眨不眨的盯着楼下舞台上表演舞技的舞姬们。 
　　周辰喝着小酒，吃着蜜饯点心，笑呵呵的问：“这里怎么样，是不是很开心？” 
　　穆青脑瓜子直点：“开心，开心，比上课学武开心多了。” 
　　“瞧你这点出息，堂堂穆小王爷，就跟没见过世面的土包子似的。” 
　　穆青吓的一个激灵，急忙恳求道：“哥，羽哥，你能不能给我留点面子啊，别再提我小王爷的身份了，行吗？” 
　　“行，不逗你了。” 
　　周辰丢掉手中残留的蜜饯点心，站起身：“你先在这里吃着喝着看着，我去溜达一圈。” 
　　穆青一把拉住了周辰：“羽哥，你去哪啊？你可不能做对不起我姐的事啊。” 
　　“滚远点，我跟你姐清清白白，对她也没有那种心思，你小子别给我瞎撮合。” 
　　说完，直接甩开了穆青：“你等着，我一会就回来。” 
　　穆青没办法，只能看着周辰离去，他是没来过这种地方，可不代表他什么都不懂，周辰撇开他，一人走了，肯定是…… 
　　“这个羽哥，平时看他挺能端着的，没想到居然也这么风流，不是个好人，看来还是算了，不能撮合他和姐姐。” 
　　“嗯，就这样决定了……，好，跳的好，弹的也好，再给爷来一首。” 
　　下一瞬间，他立马就把自己的姐姐抛之脑后，什么姐姐姐夫，关他什么事啊。 
　　一个时辰后，周辰神清气爽的回到了二楼雅座，路上还在回味，不得不说，这凝香阁的姑娘还真不错，刚刚那个魁的滋味，啧啧…… 
　　总之各方面的服务都很到位，唯一的问题就是，价格太贵了，也就是他有钱，不然还真的消费不起。 
　　穆青第一次来，就是个有心没胆的雏，来了一趟，钱没少，就光听曲欣赏舞蹈了，连淸倌儿的小手都没摸一下。 
　　“羽哥，这真是个好地方啊，我们明天还来吗？” 
　　周辰惊愕的看着穆青，这小子今天什么都没干，怎么反而比他这个什么都干了的人还上瘾？ 
　　不过他还是给予了肯定的回答：“可以啊，不过今天是我请客，明天你请。” 
　　穆青拍着胸脯说道：“没问题，我请客。” 
　　两人回去之后，都是睡了个好觉。 
　　第二天，穆青学习都变得勤奋起来，只不过时不时的望着外面的太阳，口中念念有词。 
　　快下山，快下山，怎么还不下山…… 
　　周辰的听觉多么的敏锐，把穆青的嘀咕都听的一清二楚，这让他直抽抽。 
　　穆青这未来的穆王爷，不会被他给带偏了吧？ 
　　到了下傍晚，穆青早就安排好了马车，两人又去了凝香阁，还是昨天的那个魁，直到亥时才回去。 
　　这一次又是了不少钱，不过穆青一点都不心疼，反而是回去的路上跟周辰兴致勃勃的聊了起来。 
　　重点就是，今天他了不少钱，跟弹曲的淸倌儿摸了小手，搂了小腰…… 
　　看穆青那神采飞扬的样子，周辰知道，这小子是打开了新世界的大门。 
　　但是今天他们回去的时候，就不像昨晚那么风平浪静了，因为他们刚走进穆王府，就见到了满脸煞气的穆霓凰。 
　　周辰和穆青，看到穆霓凰满脸寒霜，同时心中一颤，两人都是心里有鬼。 
　　“姐，你，你不是在军营吗？什么，什么时候回来的？” 
　　穆霓凰目光冰冷的从周辰身上扫过，然后落在了穆青的脸上。 
　　“青儿，你们去哪了，为什么到现在才回来？” 
　　“我，我们，我们没去哪啊，我……” 
　　穆青慌忙的想要解释，可支支吾吾的他，根本就不敢说出事情，但周辰这时却开口了。 
　　“我们去了凝香阁。” 
　　“凝香阁？” 
　　穆霓凰虽然是女人，没去过那些地方，但是不代表她不懂，一听这个名字，她就知道不是好去处，于是她的脸色顿时就变得异常难看。 
　　“穆青！” 
　　穆青身体一抖，周辰一看架势不对，赶紧告辞。 
　　“郡主，我有点累了，就先回去休息了。” 
　　说完，也不管穆霓凰有什么反应，更不顾穆青哀求的目光，撒腿就跑。 
　　穆霓凰没有管周辰，而是冷冷的注视着穆青。 
　　“穆青，你现在真是涨胆子了，陈兄是我们的客人，你居然带他去那种地方。” 
　　“姐姐，实际上不是我……” 
　　穆青想要说这不是自己的主意，可穆霓凰根本就听不进去，怒喝一声。 
　　“今天晚上不准睡觉，去祠堂跪着。” 
　　“姐，姐……” 
　　“现在就去，别让我亲自动手。” 
　　穆青吓的不轻，再也不敢说话，只能抵着头，委屈巴巴的前往了祠堂。 
　　穆青在祠堂跪了一晚，第二天自然就没法上课，周辰也是轻松的休息了一天。 
　　夜晚子时，周辰并没有入睡，而是衣衫整齐的站在房间里，他目光环视了一圈这个他住了没几天的卧室，然后将一个信封放在了书桌上，用砚台压着。 
　　背起早就已经收拾好的行囊，他不在犹豫，推开门，直接提起内力，腾空而起，只是两个起落，就要飞出穆王府。 
　　可就在他即将跃出穆王府范围之时，突然一个熟悉的声音响起。 
　　“陈兄，深更半夜，你这是准备去哪啊？” 
　　周辰身体猛地一僵，落在了围墙之上，然后就看到了站在围墙之外的穆霓凰。 
　　干笑一声，问道：“郡主，这么晚了，你还没休息啊，难道是跟我一样，准备熬夜看日出吗？” 
　　穆霓凰目光炯炯的盯着周辰，即便是在黑夜，周辰也能感受到她那锐利的目光。 
　　“看日出需要背着那么大的包裹吗？陈兄，我看你看日出是假，想不告而辞是真吧？” 
　　周辰知道狡辩是没用了，于是也就不再辩解，沉默一会，开口道：“郡主，我知道这样做不好，但我确实有要走的理由，若是冒犯了郡主，那就是在下的不对，在下在此道歉。” 
　　穆霓凰语气幽冷的问：“陈兄连夜离开，是因为霓凰让陈兄感到为难了吗？” 
　　周辰干笑道：“郡主说的是哪里话，郡主天人之姿，在下倾慕不已，又怎么会觉得为难呢。” 
　　“陈兄这几日一直故意躲着我，真以为我看不出来吗？如果我说，想要你留在穆王府，你会愿意吗？” 
　　说到这里，穆霓凰的声音明显有了异样的变化，双眼也是充满了期待。 
　　话题就这么被挑开，周辰沉默了许久，最终还是摇头。 
　　“郡主看得起在下，是在下的荣幸，但在下生来就是浪子，不会一直停留在一个地方，而且，在下不过是一介江湖中人，不值得郡主青睐。” 
　　“所以你就故意带着青儿去那种地方，想要让我知道你是个什么样的人，从而让我对你产生厌恶，是吧；不过这样的计策，你不觉得太过于荒诞了吗？” 
　　周辰不知该如何说，他承认自己带穆青去勾栏听曲，确实有做给穆霓凰看的意思，但凝香阁的魁，那也是真的香啊。 
　　“不说话就是默认了，陈羽，我告诉你，我穆霓凰不是轻易被蒙骗的人，你这样的做法对我无用，如果你真的想要拒绝我，那就给我更好的理由，让我彻底死心。”穆霓凰硬邦邦的说道。 
　　周辰几乎脱口而出：“我不能对不起小……” 
　　最后一个字没说出口，他立刻止住，吓的他心跳加快，差点就被穆霓凰给套路，说出小殊的名字。 
　　穆霓凰敏锐的感觉到周辰没说出的话很重要，追问道：“你不能对不起小什么？” 
　　周辰道：“我已经有了心爱的人，我想说的是，我不能对不起她。” 
　　穆霓凰身体一颤，难以置信的看向周辰，纵身一跃，落在了周辰不足两米远的位置。 
　　“你说，你已经有了心爱的人？你在骗我。” 
　　“我没骗你，我确实有了心爱的人。” 
　　“不可能，你在琅琊公子榜排名第二，就说明你没有成亲……” 
　　周辰猛然打断：“没成亲，不代表我没有心爱的人。” 
　　穆霓凰显然是接受不了这个结果，气息都变得不稳，许久之后，才涩声问：“我要知道，她是谁？” 
　　她还抱有一线希望，是周辰故意编的理由，就是为了让她死心。 
　　周辰看到穆霓凰的表情，以穆霓凰的聪慧和敏感，就知道若是自己说假话，大概率会穿帮。 
　　“她叫宫羽，我跟她已经相识了五年，每当我游历回到家，都是她负责照顾我，不管我在外面做什么，她都会无条件的支持我，所以，我就算负了所有人，也一定不会负她。” 
　　穆霓凰听后，胸口起伏不定，气息也是变得更加不稳，过了许久，她才发出低喝。 
　　“走，我不想再看到你。” 
　　周辰虽然有些于心不忍，但还是一咬牙，迅速的消失在黑夜之中。 
　　他相信穆霓凰最多也就会难过一时，这个女人比绝大多数男人都要坚强，自己这点事，这个人，肯定影响不了她多久。 
　　他这么连夜离开，也是害怕自己继续跟穆霓凰相处，会沉陷其中，他不能对不起梅长苏。 
　　有时候他也觉得自己虚伪，但有些底线还是要遵守的。 
　　穆霓凰双手紧握，咬紧牙关，连嘴唇都流血了，都没有在意。 
　　“陈羽，宫羽，公子羽，是这样吗？” 
　　……………… 
　　两年后！ 
　　两年时间，说长不长，说短也不短，天下江湖也是发生了不少事。 
　　在琅琊阁的帮助下，这两年江左梅郎的名号传遍了天下，在江左盟的刻意宣传下，更是传到了金陵之中。 
　　尤其是在北燕众皇子当中，最无背景的六皇子，在江左梅郎的帮助下，登顶了东宫之位。 
　　这一下子就刺激到了大梁正在竞争东宫之位的太子和誉王，使得他们两人都开始打听起‘麒麟才子，江左梅郎’的情报，想着要把梅长苏招揽到自己麾下。 
　　廊州，江左盟总部。 
　　楼阁之中，梅长苏和蔺晨席地而坐，轻抿茶水。 
　　蔺晨还是跟以往一样，穿着随意，披散着头发，一副浪荡不羁的风流公子。 
　　梅长苏则是穿着灰白高领布衣，虽然他是江左盟的宗主，不缺少钱财，但是他并不在乎自身的穿着打扮，怎么舒服怎么来，更重视的是保暖。 
　　蔺晨问：“长苏，你真的决定了，要跟萧景睿他们两个公子哥一块进京？” 
　　梅长苏缓缓的答道：“他们两个身份尊贵，有不涉朝政，最合适不过了；这件事情总该有个开端，如果我不随他们去，难道要我接受太子和誉王的招揽，以谋士的身份进京？” 
　　蔺晨担忧道：“萧景睿是没有参与夺嫡，但他的父亲宁国侯谢玉却不是，你这样直接住到谢府去，会不会太冒险了，这件事你跟师弟他商量过吗？” 
　　(本章完)

第820章 周辰突破，再回金陵
　　第820章 周辰突破，再回金陵“小辰，他已经两年没回来了。” 
　　梅长苏抿了口茶，神情有些惆怅。 
　　周辰两年多没回来，他连个谈心交流的人都没有，黎刚和甄平等人都对他太恭敬，拘束太多。 
　　飞流又太小，在他眼里只是个孩子，稍微好一点的卫峥，也是在去年就去了药王谷，跟等了他十年的云飘蓼成亲，如今就生活在药王谷。 
　　蔺晨算是个很好的朋友，只可惜，蔺晨也有琅琊阁要管理，一年能来见他两三次就已经不错了，根本陪不了他多长时间。 
　　蔺晨惊讶的问：“还没回来啊？这小子，在外面干什么呢，那么长时间没有消息，就连我动用了琅琊阁的人脉，也只是偶尔知道他的位置。” 
　　梅长苏道：“倒是没有失联，他过段时间就会通过盟里的联络点给我报平安，我推测，他应该还在尝试突破，只是不想让我们担心，所以才没有实话实说，更没有回来。” 
　　蔺晨翻了个白眼：“算了吧，突破了好几年都没成功，这小子跟你一样，拧的很，殊不知他越是这样急躁，越容易出问题，我爹知道他的情况后，还好几次传信回来，让他不要急躁。” 
　　“唉，他跟你一样，都有让人操不完的心，遇到你们两个，真不知道我是上辈子造了什么孽。” 
　　梅长苏无视了蔺晨样式的抱怨，笑着说道：“只要有消息，就不是坏消息，小辰不是那种冲动的人。” 
　　“算了，还是回到刚刚的话题，我总觉得，伱住到谢府，太过于冒险了。” 
　　梅长苏却很自信：“不必过于担心，京城的准备已非一日，就算我住在谢府，也足以自保。” 
　　蔺晨面露担忧，但也知道梅长苏心意已决，劝他不去肯定是不行了。 
　　“我觉得你还是想办法联系一下师弟，让他跟你一起去金陵，有他在，我才能完全放心。” 
　　梅长苏点点头：“我已经给各个联络点发了消息，只要他去了联络点，就会知道我的决定，这件事，不止是我，他同样也等了许久。” 
　　蔺晨这才放心，随即笑道：“师弟他虽然很多时候都很烦人，但他的想法我其实还是非常认同的，我看不如直接干掉梁帝算了，非得弄得那么危险。” 
　　“不准胡说。” 
　　梅长苏不轻不痛的斥了一句：“这种话以后就不要说了，有些事情，必须要他在位的时候完成，否则我父亲，母亲，祁王兄长，姑姑，所有所有的人都只能永远背负冤屈，我相信对他们而言，清白比什么都重要。” 
　　纵然他对梁帝的所作所为恨到了极致，但却从来没有大逆不道的想法，他也想要报复梁帝，只不过想的方法不一样。 
　　在梁帝执政期间，为赤焰军和祁王翻案，不仅仅可以为所有死去的人洗刷冤屈，同样也可以让梁帝崩溃。 
　　一位对权力看的比什么都重，一个想要掌控一切的人，最后却被臣子逼迫着为自己做错的事情进行改正，这不仅仅是在打他的脸，更是要把他的脸按在地上摩擦，把他永远的钉在耻辱柱上。 
　　“好吧，这是你们的事情，我作为外人，就不多说什么了。” 
　　说话间，黎刚走了进来，告诉梅长苏，萧景睿和言豫津已经来到了总部。 
　　梅长苏点点头，吩咐把他们带到偏厅，然后蔺晨又帮梅长苏把了把脉。 
　　“你现在的身体素质还可以，看来师弟的纯阳诀和飞流的熙阳决，对你的身体和寒疾还是起到了效果，但我也实话实说，就你这样的身体，不能过度消耗心力。” 
　　“此去京城，我无法陪着你，但是我会请晏大夫陪你去，不过还是那句话，晏大夫最多也只是治标不治本，想要更好的保重身体，还是要靠师弟的纯阳诀内力，而且师弟他的医术已经不比我差多少，配合上纯阳内力，他才是你最好的大夫。” 
　　“我明白。” 
　　梅长苏点点头，这种大事，他当然会让周辰一起去京城，不是为了他，而是为了他们所有人。 
　　紧接着蔺晨又拿出了一瓶药：“心力交瘁之时服一颗，出现意外的话，这能让你保命，最后再叮嘱你……” 
　　“好了，好了，我知道了，一定要叫上小辰，你都说多少遍了，我感觉你对他才是真爱，我就有点多余了。” 
　　“嘿，我说你这人怎么这么不知好歹，我这是为了你着想，你还抱怨起来了，真是好心当成驴肝肺。” 
　　“是，是，是，你是大夫，你说什么都对。” 
　　………… 
　　海州，一处偏僻的小岛上，一道人影坐在崖顶之上，迎着朝阳，盘膝闭目，五心朝天。 
　　此人正是周辰，自从两年前离开了南境后，他心情不佳，再加上有所愧疚，于是就没有回到江左盟，而是独自在江湖上游历。 
　　只不过这两年他没做什么大事，更多的是想要寻找突破之机。 
　　终于在不久前，他在某一次观望日出的时候，忽然内力有所异动，他心有所感。 
　　于是接下来的时间，他每日都会等待日出，迎着日出修炼纯阳诀，一晃就是一个多月。 
　　突然，盘膝而坐的周辰，猛地睁开双眼，随后整个人冲天而起，发出了一道激昂的啸声。 
　　啸声悠远绵长，久久不息，宛若春雷炸响，连绵不绝。 
　　足足跃起了六七丈高，落地之后，周辰满脸喜意，放声大笑。 
　　困扰了他数年的瓶颈，终于在这一刻被他破开，他的纯阳诀终于达到了圆满境界，也是达到了纯阳诀已有的最高境界，也就是当初创造了纯阳诀那位祖师的境界。 
　　接下来若是想要继续提升，就已经没有可供他借鉴的经验，只有靠他自己领悟和开创新的道路。 
　　周辰心中感叹不已，要知道他可是有着系统给的天赋异禀的天赋，还用了十年时间才把纯阳诀练到圆满，可想而知，昔日那位从无到有，创造出纯阳诀的祖师，自身天赋是多么的出色。 
　　感受丹田内的内力，虽然仅比之前多了三成，但却变得更加凝实，质量更是不可同日而语。 
　　不敢说现在的他可以打没突破前的自己几个，但如果是一对一的话，绝对可以达到碾压式的胜利。 
　　毕竟是低武世界，不是玄幻世界，不可能出现突破一个境界，就能秒杀上一境界，都是血肉之躯，靠的还是内力和招式经验决定胜负。 
　　感受到自己的身体充满了力量，仿佛有种进化的感觉，周辰立刻沟通系统。 
　　“系统，打开面板。” 
　　主：周辰 
　　属性 
　　力量：35 
　　体质：45 
　　精神：33 
　　敏捷：36 
　　剩余点数：0 
　　现如今，他的身体素质不仅完全恢复到了巅峰，还得到了突飞猛进的提升，尤其是刚刚突破，又增强了有些，甚至连精神都提升了两点，这让他非常惊讶。 
　　这样的身体素质，若是放到现实世界，那真的就跟小超人一样了，就算是特种兵里的精锐，恐怕也没有这样的身体素质。 
　　国外的那些身体素质强的怪物，或许可能达到这样的身体素质，但也就只是有可能。 
　　45点体质，35点力量，已经超越了普通人极限体质的好几倍，他现在举起五百斤的石锁都是轻轻松松，全力的话，达到一千斤都没问题。 
　　他现在的身体素质，比之常人，那就是怪物中的怪物。 
　　当然，这是单纯的身体素质，没有算上内力。 
　　若是再有内力加持的话，将会更加恐怖，配合内力的拳劲，一拳能把头骨都给打碎，生生锤爆老虎。 
　　强！ 
　　不是周辰自恋，而是他真的感觉自己现在特别强，心中涌出了一种想要跟天下第一的玄布，大干一架的想法。 
　　不过他很快就平复了这种想法，因为他心中算了一下，按照他所记的时间，今年刚好距离梅岭之役过去十二载，算了算时间，梅长苏估计要开始行动了。 
　　他觉得原剧情里梅长苏选择的这个时间点，一方面可能是因为自己的身体原因，另一方面可能也是考虑到梁帝的身体状况。 
　　梁帝已经当了三十多年的皇帝，岁数已经不小了，谁知道他什么时候会遇到意外，所以梅长苏选择这个时间点，必定是考虑到了这个问题。 
　　他两年没回江左盟，但通过书信，也知道梅长苏的身体状态还算不错，但按照他的估计，梅长苏应该是会跟剧情里差不多的时间进入金陵。 
　　“到底有没有到时间，去联络点看一下就知道了。” 
　　想到这里，周辰立刻开始行动，迅速离开了此地，朝着城中的江左盟据点而去。 
　　几个时辰后，周辰从江左盟的据点里得到了想要的情报。 
　　梅长苏传下消息，说他不日就要跟随萧景睿和言豫津前往大梁京城，并且还传信让他也尽快前往金陵，别错过了时间。 
　　“终于要开始了吗？” 
　　周辰眼中闪烁着光芒，梅长苏等了十二年，他同样也等了十二年，如果不是为了任务，他也不会忍耐那么长时间。 
　　“大梁金陵城，不久之后的风云际会之地，又怎么能少得了我呢？” 
　　心中做出了决定，他也不在耽搁，立刻从据点要了马匹和干粮，并且让手下传信给梅长苏，说他不日就会前往金陵城。 
　　本来他的计划是，在突破了之后，就前往北燕，以江左盟副宗主罗刹的身份，挑战琅琊高手榜第三的北燕拓跋昊，为江左盟和梅长苏增加底气。 
　　毕竟有一个天下第三高手的副宗主，那些想要动梅长苏的人，多少也要好好的考虑一下，会不会遭到报复。 
　　不过现在没时间给他去北燕挑战拓跋昊，那么天泉山庄的卓鼎风倒是一个不错的选择，只不过这件事情还要跟梅长苏商量一下，别乱了梅长苏的计划。 
　　不仅仅是梅长苏和周辰都在往金陵城而去，还有很多方势力也都派人前往金陵城，因为在不久前，梁帝突下旨意，要在金陵城为霓凰郡主择婿。 
　　这个消息一经传出，立刻引起了天下的震动，无数人都蜂拥前往金陵城。 
　　霓凰郡主可是天下闻名的女将，掌管大梁南境十万铁骑，又是有名的美人，还曾经登上过琅琊高手榜…… 
　　这一切的一切，都让霓凰郡主光芒万丈，若是能娶了霓凰郡主，那还不一飞冲天？ 
　　所以很多人都抱着这个目的，除此之外，其他国家也都是派出了特使，想要求亲。 
　　霓凰郡主乃是天下名将，若是能娶到国内，那就等于是为自己国家拉来了一位名将，各国皇室怎么可能不动心。 
　　也不对，最起码南楚皇室就不会有这个想法，相反，他们还恨不得将霓凰郡主除之而后快。 
　　霓凰郡主镇守南境十年，让他们南楚多次兵败受挫，南楚上下，无不对她充满了憎恨怨怒。 
　　总之，就像周辰所说的，现如今的金陵城，真的是风云际会之地。 
　　………… 
　　梅长苏跟随萧景睿和言豫津，一路从廊州赶往金陵城，因为他身体虚弱的缘故，速度并不快，足足用了十多天，才抵达金陵城。 
　　即将抵达金陵城，梅长苏难掩心中的情绪，坐在马车车厢内的他，朝着道路两旁望去。 
　　越是靠近金陵城，道路两边的摊贩就越多，人流量也是越来越多，即便是在城门口附近，也是有很多人聚集。 
　　看着城墙上，‘金陵城’三个大字，梅长苏眼神迷离，神情难掩哀伤。 
　　这是他生活了十七年的地方，是他魂牵梦绕的地方，他多少次梦回此地，每每都是惊吓醒来。 
　　十二年，整整十二年过去了，他终于又回到了这熟悉又陌生的金陵城。 
　　梅长苏喃喃自语：“我回来了，小辰，你也快了吧，我们终于要回家了，可，我还有家吗？” 
　　在金陵城，好友周辰最起码还有母亲在，可他，却什么亲人都没有了。 
　　所以，他有时候就会想，如果自己像周辰一样，那该多好。 
　　可以有健康的身体，可以到处的游历，可以想做什么就做什么，家里还有着亲人等他回去。 
　　可他，这些都没有，不过他觉得自己也是幸运的，最起码有周辰可以陪伴他，这是他一生最好的朋友。 
　　他羡慕周辰，却不妒忌，想要看到周辰更幸福，因为他在周辰的身上仿佛看到了昔日的自己，这是他愿意舍弃性命都要守护的挚友，全天下，就只有周辰，对他来说是最特殊的。 
　　进入金陵城的人有很多，萧景睿和言豫津又都不是纨绔子弟，并没有插队，所以一行人就在人群后面，慢慢的排着队。 
　　就在这时，忽然一对城门守卫士兵冲了出来，驱散了了城门口的众人，大声喊道。 
　　“郡主驾到，行人避让！郡主驾到，行人避让！” 
　　排队，那也只是针对普通人，像那些达官贵人，又有几个真的需要排着长队进城的？ 
　　更何况这次来的还是郡主，大梁军方唯一的女将军，云南穆府的霓凰郡主，除了她之外，其他的郡主可不会被允许随意的抛头露面。 
　　一听到郡主，城门口的众人都是情不自禁的朝着后方看去，萧景睿和言豫津更是面露期待，就连马车内的梅长苏也是来了精神，满脸期待的看向后方。 
　　“嗒嗒嗒……” 
　　剧烈的马蹄声从远到近，正飞速的靠近，宛若有千军万马在奔腾。 
　　没过多久，就见到几十骑奔腾而来，在靠近城门口的时候，慢慢的降低了速度。 
　　随后，城门口的众人就看到了一位身披白色战袍，穿着银甲的女将，带着一群身披铠甲的将士出现。 
　　那英姿飒爽的样子，让众人都是为之着迷，但很快就低下头，不敢多看。 
　　而萧景睿和言豫津看到霓凰郡主，则都是面露大喜，驱马靠近。 
　　“霓凰姐姐。” 
　　穆霓凰比萧景睿和言豫津都大，小时候经常在一起玩，每年回到金陵城，也都会和他们短聚，关系如同姐弟。 
　　城门口遇到萧景睿和言豫津，穆霓凰十分惊讶，不过很快就莞尔一笑，一声招呼没打，忽然拔出马上的佩剑，纵身一跃，杀向了萧景睿和言豫津。 
　　萧景睿和言豫津也不意外，同样拔剑迎上，穆霓凰以一敌二，剑光闪烁，攻势凌厉。 
　　萧景睿和言豫津虽然也都是从小练武，但是比起穆霓凰就差远了，没过多久，两人就被击败。 
　　三人开心的聊了一会，分别之际，穆霓凰忽然对言豫津说道：“豫津，等我回到城里安顿好，过两日你来我府上找我，我有事情要你帮忙。” 
　　言豫津虽然年过二十，但性格还像个小孩子，一听到穆霓凰有事找他，顿时高兴不已。 
　　“霓凰姐姐，你有什么事直接吩咐我就是了。” 
　　萧景睿也是在一旁赞同道：“是啊，霓凰姐姐，豫津虽然很不靠谱，但只要是为你办事，他肯定不敢胡来。” 
　　“好你个景睿，竟然在霓凰姐姐面前这么编排我，你是不是因为霓凰姐姐要单独找我，而不是找你，所以吃醋了？” 
　　“吃你个头。” 
　　“行了，你们两个别耍贫了，我没空在这里跟你们说那么多，还要去宫里复命。” 
　　说着，她就又嘱咐了言豫津一声，然后翻身上马。 
　　路过马车的时候，还好奇的看了一眼，她对萧景睿和言豫津所说的这位朋友有些好奇，能得到这两位认可，并且一路护送的人，肯定不是常人。 
　　但她并没有看到人，不过她也没在意，立马拍马离开。 
　　直到穆霓凰的身影进入了城内，梅长苏才再次掀开马车的帘子，眼神复杂的注视着。 
　　虽然他心里早就已经做出了决定，不会再跟穆霓凰有什么瓜葛，可看到昔日这个一直跟在自己身后的小姑娘，他还是会心生波澜，难以自控。 
　　在梅长苏跟着萧景睿住到谢府的时候，穆霓凰也进宫面见了梁帝。 
　　梁帝一脸虚伪的说是为了穆霓凰考虑，所以才会定下这个择婿大赛，并且还私自的决定了比武较技的流程，说是让穆霓凰考虑，但是一点都没给穆霓凰拒绝的余地。 
　　穆霓凰早就看透了梁帝的本质，所以就只是虚与委蛇，只是说着好话，但也最后加了自己的条件，需要跟最后的十名优胜者进行比试。 
　　梁帝听了之后脸色都变了，语气也是冷淡起来：“霓凰，你可是曾经上过琅琊高手榜的人，等闲谁是你的对手，若是这十人都不是你对手，这次你岂不是又嫁不出去了？” 
　　穆霓凰却是微微一笑，道：“陛下放心，若是真的遇到命中注定之人，无论他武功高低，霓凰自然会输的。” 
　　说话的时候，她不自觉的又想起了两年前的那个男人，哪怕是已经过去了两年，她依旧没有忘记那个人。 
　　‘你会来吗？’ 
　　梁帝依旧不满意，眉头皱起：“霓凰，适可而止，你可懂得？别枉费了朕对你的一番苦心啊。” 
　　在穆霓凰跟梁帝散步时，悬镜司的掌静使夏冬奉旨来见，在夏冬领命后，穆霓凰就跟夏冬一起出了宫。 
　　她们两人也是从小一起认识的，算是闺中好友，只不过当初的赤焰军一案，使得两人的关系发生了微妙的变化。 
　　夏冬认为是林家害死了她的夫婿聂锋，而穆霓凰则是觉得赤焰军是冤枉的，不同的观点，使得两人不欢而散。 
　　但毕竟已经过去了多年，所以现在两人的关系又恢复了许多，只要不提及当年的事情，就不会出现争执。 
　　两人一路说着话，到了最后，夏冬劝道：“霓凰，你年纪也不小了，当年的事情你该放下了，你也应该考虑考虑自己的问题，我真的希望你能有个好的归宿。” 
　　穆霓凰没有正面回答，而是忽然问了一个问题：“冬姐，你是悬镜司的掌静使，对于金陵城的外来人员应该有过调查，我想向你打听一个人。” 
　　夏冬很惊讶：“京城最近来了很多外来人，就算是我们悬镜司，也调查不过来，不过你想要找谁，就算我要离开京城了，也可以安排人帮你。” 
　　穆霓凰一字一句的说出了自己想要找的人。 
　　“公，子，羽。” 
　　夏冬顿时一惊：“公子羽？那个琅琊高手榜排名第七的公子羽？” 
　　“对。” 
　　作为女人，夏冬第一时间就感觉穆霓凰有些不对劲，于是问道：“霓凰，你跟他认识？关系不一般？” 
　　两年前穆霓凰打败南楚大军，周辰的消息被她给封锁了，也就南境内部一些人知道周辰帮助过穆霓凰，外界很少有人知道这个事情。 
　　穆霓凰没有多说，只是说道：“冬姐，你只要告诉我，公子羽有没有来金陵。” 
　　夏冬更加确定穆霓凰跟公子羽肯定关系不一般，刚刚她还劝穆霓凰考虑自己的终身大事，没想到这么快就给了她惊喜。 
　　“公子羽吗？他也是江湖上的名人，如果他来京城的话，肯定会引起动静，但我没听说过他，估计不在京城，当然，也有可能他悄悄的来了京城，但并没有声张，我还是找人帮你打听一下吧。” 
　　“那就算了，冬姐，就不麻烦你了。” 
　　穆霓凰想了一下还是拒绝，反正现在她人已经在京城了，只要公子羽来了，一定会被她发现。 
　　两人走出皇宫，夏冬想了想，还是说道：“霓凰，公子羽这个人在江湖上名气很大，不但在琅琊高手榜排在第七，也还是公子榜第二，江湖上对他的评价非常好，只是我没见过这个人，不知道他具体是个什么样的人，如果他跟你真的有什么瓜葛，我觉得你还是要考虑清楚，毕竟他只是一介江湖人士。” 
　　穆霓凰却是淡淡的说道：“江湖人又如何？多年的戎马生涯，让我更羡慕仗剑天涯，自由自在，无拘无束的生活。” 
　　她的话更让夏冬确定，穆霓凰跟公子羽之间肯定有故事。 
　　穆霓凰回到京城穆府，一直待在京城，许久未见的穆青，早就在门口等着她。 
　　姐弟时隔一年再次相见，都是非常高兴，穆青更是像个小孩子似的，绕着穆霓凰不停的说好话讨好，仿佛像是个跟家长要吃的撒娇少年。 
　　夜晚，穆霓凰把穆青叫了过来。 
　　“青儿，你上次写给我的信，我看了，你确定没打听错？” 
　　穆青一听，顿时就急了，大声道：“姐姐，怎么可能会错，我亲自去的妙音坊，还见到了那个宫羽，绝对，绝对……” 
　　话没说话，他就说不下去了，因为穆霓凰正用充满杀气的目光盯着他，吓得他赶紧解释。 
　　“姐，你别误会，我就只是帮你去打听消息，绝对不是自己想去的，我都听了你的话，不敢再去那种地方了。” 
　　“哼。” 
　　穆霓凰冷哼一声，穆青是什么样，她还能不清楚，这让她更是对周辰恨的牙痒痒。 
　　这家伙好事不做，居然带他弟弟去青楼那种地方，现在好了，唯一的弟弟也是烂泥扶不上墙，竟然迷上了那种地方，真的想把她给气死。 
　　“我再说一遍，以后不准再去那种地方，如果你真的想，可以带到府里，或者我托人帮你求亲，找个人好好的管管你。” 
　　穆青一听，顿时吓到了：“别啊，姐，我保证听你的话，肯定听你的话。” 
　　他可不想那么快成亲，要是成亲了，以后想出去玩都不方便了。 
　　“姐，咱们还是说说宫羽的事情吧，我跟你说，怪不得羽哥喜欢上这个宫羽，她是真的长得漂亮，不但漂亮，而且还非常有才，弹的曲子特别好听，又是身在妙音坊，肯定懂得疼人，我觉得……” 
　　感觉到恐怖的杀气袭来，穆青瞬间改词：“说到底，也就是个青楼女子罢了，什么卖艺不卖身，还不是一个样，又怎么可能比得上我高贵典雅，霸气侧漏，风华绝代，英姿飒爽的姐姐，羽哥真是瞎了眼了。” 
　　穆霓凰冷哼道：“我看你跟他就没学到好，反而把他寻问柳，油嘴滑舌的毛病都学上了。” 
　　“嘿嘿。” 
　　穆青很不好意思的笑着，其实他心里还是很想念周辰的，跟周辰在一起，他总是能有惊喜。 
　　就比如勾栏听曲，若不是周辰带着他，他又怎么会知道个中乐趣呢？ 
　　不过他也知道自己姐姐这两年也是一直在找周辰，显然是心里放不下，所以他心里很复杂。 
　　他倒是不介意公子羽做他的姐夫，可又很不爽，他姐姐那么出色，公子羽一看就是风流人物，所以他怕自己姐姐吃亏。 
　　时间一晃，两天就过去了。 
　　梅长苏在谢府也已经住了两天，这两天他什么都没做，就只是住在雪庐，他并不着急，还在静静的等待着。 
　　他选择的时机很好，刚到京城，就是霓凰郡主的择婿大会，他要用这次大会来实施计划。 
　　虽然这么做，有利用霓凰郡主的意思，但他也顾不了太多，只能心中默默的说声抱歉。 
　　昨天他已经跟谢玉照了面，并且也跟禁军大统领蒙挚见到了，这都是他计划的一部分。 
　　萧景睿一早就来找梅长苏说话，梅长苏能到他家里做客，他是真的很高兴。 
　　这些年他行走江湖，结识了很多人，但能让他钦佩的人并不多，梅长苏是一个，公子羽也是一个。 
　　“苏兄，过两日就是郡主的择婿初试，到时候我跟豫津都会过去，你要不要也跟我们一起去凑凑热闹？” 
　　“霓凰郡主的择婿初试吗？听起来肯定很热闹，倒是可以去瞧一瞧。” 
　　“苏兄答应啦，太好了。”萧景睿一见梅长苏答应，高兴不已。 
　　梅长苏摩挲着手指，佯装不经意的问：“今天豫津没有来吗？” 
　　萧景睿回道：“前天在城门口，郡主不是让豫津去她府上嘛，豫津今天见郡主，估计不回来雪庐了。” 
　　梅长苏：“哦，是吗，看起来你们跟霓凰郡主关系很亲近啊？” 
　　萧景睿笑道：“嗯，我跟豫津从小就是在郡主的鞭策下长大的，在我们心里，她就跟我们的亲姐姐一样。” 
　　“真好啊。” 
　　梅长苏嘴角露出了笑容，他也是想到了小时候的场景，萧景睿和言豫津可是没在叫他林殊哥哥，还经常要跟在他屁股后面玩，只是那时候他们太小了，他很少带他们一起。 
　　言豫津来到了穆王府，很快就见到了穆霓凰，可是等穆霓凰说出了想要让他帮忙的事情后，他惊的跳了起来。 
　　“霓凰姐姐，你，你不是在跟我开玩笑吧？” 
　　“你觉得我在跟你开玩笑吗？”穆霓凰语气淡然的问道。 
　　“可，可，可是……” 
　　言豫津惊的已经不知道该怎么说了，许久之后才平静下来。 
　　“霓凰姐姐你身份尊贵，怎么能去妙音坊那种地方呢？” 
　　“怎么，你们男人能去，我们女人就不能去？我也就是听青儿说了，妙音坊的头牌，宫羽姑娘的精通音律，我最近正好也挺喜欢听曲放松，难道我不能去？” 
　　言豫津说道：“霓凰姐姐，我跟宫羽姑娘有些交情，你要是想听她弹曲，我可以请她来府上，你何必去妙音坊呢？” 
　　穆霓凰哼道：“我让一个青楼女子来府上为我弹曲，传出去像话吗？” 
　　言豫津小声道：“那也总比你去妙音坊好吧。” 
　　“嗯，豫津，你说什么？” 
　　看到穆霓凰开始摩拳擦掌，言豫津顿时心中一颤，那还敢拒绝：“好，那就听姐姐的，不过我建议姐姐去的时候最好女扮男装，否则被人发现了也不好，是吧？” 
　　穆霓凰没做什么考虑，就答应了。 
　　(本章完)

第821章 夏冬警告周辰，霓凰夜逛勾栏
　　第821章 夏冬警告周辰，霓凰夜逛勾栏自从突破后，得知梅长苏已经前往了金陵城，周辰也就没再耽搁，一路从海州出发，朝着金陵方向而去。 
　　前往金陵，对周辰来说，很期待，但也有些紧张。 
　　穿越到这个世界，已经整整十二年了，他期待已久的大幕，终于要拉开了。 
　　紧张是因为在金陵城中有让他不知道该怎么面对的人，比如那位他穿越以来，未曾蒙面的母亲，还有正在参与择婿大赛的穆霓凰，甚至还有挚友梅长苏。 
　　想到这些人，周辰就觉得很惆怅，微微叹了口气，不管怎么样，这些都是迟早要面对的。 
　　他经历过数百年的人生，遇到过很多难事，真要比起来的话，这些也算不了多大的事。 
　　正当他静静的品茶休息之时，忽然听到客栈出现了骚动，紧接着各种议论声响起，他竖起耳朵听了一下，顿时面露讶色。 
　　“江东公子般若真，琅琊美人楚娉娉。” 
　　原来被众人议论的，竟然也是江湖上的名人，一个是现如今琅琊高手榜第十的江东公子般若真，还有一个就是昔日的琅琊美人榜上的楚娉娉，不过在她跟般若真成亲后，就已经下了榜，至今已有两年多。 
　　这夫妇二人不知怎么来到了这个小城，周辰一直行走江湖，江湖上的消息也是所知甚多，据他所知，这二人成婚后，就很少在江湖上行动。 
　　若是平时，周辰还能有几分兴趣，过去结交一番，可是现在，他要赶往金陵，所以也就熄灭了结交的心思。 
　　琅琊高手榜的强者他交手过几位，现在他武功大进，他眼中的对手，现在也就是排名前三甲的高手。 
　　倒是昔日的琅琊榜美人，他还真的比较好奇，毕竟是琅琊阁排出来的美人榜，质量和水平是肯定差不了的。 
　　说起琅琊榜上的美人，他也见到过几位。 
　　比如几年前他跟卫峥一起去药王谷取药，就见到过在琅琊美人榜上待了十年之久的云飘蓼。 
　　还有在秦淮河上邂逅的挽波姑娘，以及南楚遇到过的皇室娇女…… 
　　无一例外，这些上了十大美人榜的女人，个个都不差，不仅仅只是相貌出色，还都各有才情，各有特色，绝非只是靠容貌登上的榜位。 
　　不过也有很多不比这些美人榜上的人差，比如霓凰郡主穆霓凰，以及仰慕周辰的宫羽，还有…… 
　　这么一想，思绪就飘的有点远了。 
　　果然，人一吃饱喝足，就会温饱思银欲。 
　　在客栈没待多久，周辰休息好了之后，就起身离开，距离金陵城已经不远了，按照他的速度，再过个两天就能到了。 
　　只是在他牵着马，即将出城的时候，忽然被人给叫住了。 
　　“公子羽。” 
　　听到有人叫自己，周辰惊愕的转过身，然后就看到一男一女正缓步朝着他走来。 
　　男的英俊潇洒，风流倜傥，女的绫罗绸布，身姿曼妙，脸上蒙着一层纱布，头发盘起，显示她已经是他人之妇。 
　　周辰虽然从未见过这二人，但是想起刚刚在客栈里听到的议论，心中顿时有数，放开缰绳，拱手抱拳。 
　　“原来是江东公子般兄和嫂夫人，陈羽久仰大名。” 
　　般若真和楚娉娉都是微微行礼，般若真更是笑如春风：“在下才是久仰公子羽大名，今日一见，实乃在下夫妇的荣幸，不知公子可否一叙？” 
　　周辰微微蹙眉，但还是点点头：“般兄相邀，在下怎么能不从命，请。” 
　　“请。” 
　　………… 
　　夏冬奉了梁帝的命令，前往滨州调查庆国公侵地案。 
　　因为此时牵连到了太子和誉王的夺嫡，所以她非常谨慎，虽然有梁帝的旨意，身为特使，但她知道这个案子非同凡响，如果查实，庆国公一族都要遭殃，所以庆国公亲族一旦知道她去调查，指不定会生出什么大胆的想法。 
　　为了自己的安全，也是为了调查出真相，所以她决定秘密行动，不让任何人知道她的处境和下落。 
　　她一人一马，改头换面，化作了一个普通的江湖人士，此时她身披黑袍，看似在用餐，其实余光一直都在四处扫描，想要看看是否有可疑之处。 
　　她作为悬镜司的掌境使，这早就成为了习惯，更别说这一次行动还那么重要。 
　　客栈中也有几个持刀带剑的人，看起来像是江湖人士。 
　　突然，外面冲进来一人，激动的跑到那几个江湖人士的桌前。 
　　“大哥，我刚刚去喂马的时候，听说城外发生了一件大事，公子羽和江东公子要在城外比武，好像是江东公子挑战公子羽。” 
　　那一行江湖人顿时惊叫：“什么？十大高手榜第七的公子羽和第十的江东公子般若真？” 
　　“对，就是他们，已经有很多人都去了城外，大哥，我们赶紧过去吧，琅琊榜高手之间的对决，肯定精彩，不能错过。” 
　　被称之为大哥的中年男人，拍案而起：“好，咱们走。” 
　　随后，他们几人就急匆匆的离开了客栈，朝着城外赶去。 
　　夏冬眉头皱起，刚刚那几个江湖人的对话，她听的一清二楚。 
　　无论是公子羽，还是般若真，都是江湖上赫赫有名的人物，像她这样的习武之人，当然也是非常感兴趣。 
　　可现在她有任务在身，但想到离开前，好友穆霓凰跟她说过的话，她就又动摇了。 
　　公子羽她知道，但没见过，可穆霓凰特意拜托她找公子羽，再想到穆霓凰当时的神情，说明她跟公子羽的关系肯定不一般。 
　　所以为了好友，她最终决定，还是去看一看这个公子羽，看她到底有什么魅力，能让穆霓凰那样优秀的女人都念念不忘。 
　　只是等她来到比武场地的时候，公子羽和般若真的较量已经结束了，快的出乎她的预料。 
　　从旁人的口中得知，原来这场比武是单方面的碾压，江东公子般若真在周辰手里连五十招都没有撑过，就被击败。 
　　不过般若真输了之后并没有失态，反而是跟公子羽非常友好的说了一会话，双方就分别了。 
　　又打听了一会，夏冬面色迟疑了几分，随后骑马朝着一个方向极速奔去。 
　　周辰骑着马，晃晃悠悠的走在官道上，刚刚跟般若真的比试，对他而言就是一件小事。 
　　般若真实力真不弱，若是没突破前，七八十招估计都不一定能击败，可突破了之后，还没有使出全力，他就已经五十招击败了般若真。 
　　想起剧情里好像提及过，高手榜第十的霓凰郡主都能在蒙挚手里过百招，可能有水分，但应该不多。 
　　所以综合对比算一下，他现在的实力比起蒙挚，绝对是只强不弱。 
　　“不知道小殊已经到金陵几日了，还是早点过去吧。” 
　　被般若真耽搁了小半天，周辰决定加速，可突然间他听到身后传来了一阵急促的马蹄声，惊讶的转头望去。 
　　“吁！” 
　　来人在到了周辰不远处，迅速的拉住缰绳，停了下来。 
　　“你就是公子羽？”夏冬看着面前英俊潇洒的周辰，问道。 
　　周辰十分诧异，看着这个突然出现，英姿焕发的江湖女侠。 
　　“我就是陈羽，不知阁下叫住在下，有何贵干？” 
　　夏冬淡淡的说道：“没什么，就是想要看看你到底有什么魅力，能让霓凰念念不忘。” 
　　“霓凰郡主？” 
　　周辰表情骤变，这个突然出现的女人，竟然是穆霓凰的朋友？ 
　　夏冬不满的冷哼道：“霓凰的择婿大会正在京城举办，而你却不当回事，连京城都没去，伱对得起霓凰吗？” 
　　周辰一脸懵比，什么情况啊，不过这个女人所说的话，难道两年过去了，穆霓凰还没忘掉自己？ 
　　“我……” 
　　可夏冬根本没给他解释的机会：“你现在去京城的话，还能赶得上，也就是我现在有要事去办，不然非得押着你去京城，公子羽，我不管你武功有多高，在江湖上有多少朋友，但若是你敢对不起霓凰，我夏冬绝对不会放过你。” 
　　说完，也不管一脸懵比的周辰，猛地调转马头，用力一拍，迅速的消失在周辰眼中。 
　　“这尼玛，什么情况？等等，夏冬，她说她叫夏冬，悬镜司掌镜使，聂锋的老婆，夏冬？” 
　　周辰先是被夏冬的这一连串行为弄得一头雾水，可等他听到这个女人叫夏冬，立马就反应了过来。 
　　在他的记忆里，也是认识夏冬的，只不过刚刚夏冬的兜帽掩盖了半边脸，所以周辰才没有认出来。 
　　“怪不得会替霓凰郡主出头，不过这个事情，真不怨我啊。” 
　　本来他就有点担心跟穆霓凰再见面，现在夏冬这么一说，他更觉得不妙。 
　　他觉得当初在南境，好像也没撩拨穆霓凰吧，两人也没有经常单独相处，更没有做出什么让穆霓凰误会的行为。 
　　可穆霓凰怎么就到现在还没忘记她，否则夏冬也不会说出这种话。 
　　“头疼啊。” 
　　无奈的摇摇头，感情这种东西，果然难测。 
　　“不过夏冬怎么会出现在这里？看她离去的方向，与金陵城相悖，唔，看来是去调查庆国公侵地案了。” 
　　被夏冬这么一搞，周辰怀揣着复杂的心情，继续赶路，只不过速度很快的就提了起来。 
　　………… 
　　大梁在诸国之中，从实力和经济，地理位置和文坛地位，那绝对算得上是诸国第一。 
　　你只见过其他各国联合起来攻打大梁，但却很少见到其他国家同时被几个国家攻伐，因为其他国家都想要夺下大梁的繁华土地，占据中原。 
　　像南楚，北燕和大渝，论国力的话，其实也并不差，只不过人口和土地资源，比不上大梁，所以才会经常对大梁发起战争，抢夺大梁的资源。 
　　金陵城作为大梁的首都，说它是天下最繁华的城市，也不算过分。 
　　金陵城的白天热闹非凡，到了夜晚，同样也很繁华，虽然城内也有宵禁，但对于达官贵人来说，基本上是形同虚设。 
　　而每到夜晚，金陵城最繁华，最热闹的地方，一定就是古代版的‘红灯区’。 
　　这一片区域有着数十家店铺，其中大部分都是勾栏雅舍。 
　　而在这些勾栏青楼中，妙音坊和红袖招就是佼佼者，可以说是古代版高级娱乐会所，来往者非富即贵。 
　　妙音坊的女人和红袖招的女人，有着一定的区别，红袖招更擅长美色迷人，让人沉迷其中；而妙音坊则是以丝竹之乐闻名金陵城，虽然也有享乐之处，但也有很多歌姬卖艺不卖身，最多也就是陪陪酒。 
　　妙音坊的头牌就是宫羽，没有人知道妙音坊的背景，但宫羽能在妙音坊当了几年的头牌，结交了很多达官贵人，却没有人敢对她乱来，这让很多人都是暗暗称奇，背地里更是忌惮妙音坊的后台。 
　　“这里就是妙音坊吗？豫津，你能不能叫来那个宫羽？” 
　　穆霓凰女扮男装，手持白扇，轻轻的摇晃。 
　　因为她本身就很美，所以即便是换上了男装，也依然难掩其风采，不过她本身就英气十足，现在龙行虎步，怡然自得的散步，倒也没什么人看出她是女扮男装，只是看到的人都诧异，怎么来了个这么英俊的男人。 
　　不过言豫津是妙音坊的常客，来妙音坊的很多人都认识他，有言豫津开路，倒也没什么人阻拦。 
　　言豫津靠近穆霓凰，小声道：“霓凰姐姐，你低调点，别被人发现了，我已经让人打过招呼，订好了雅间，宫羽姑娘一定会来的；不过霓凰姐姐，你想要见宫羽姑娘，应该不只是想要听曲那么简单吧？” 
　　“你怎么那么多废话，快点带我过去。” 
　　穆霓凰没有回答，对于言豫津的猜测，她并不意外，言豫津再怎么说也是世家出身，家教不错，本身又很聪明，猜到她的目的不单纯，也不足为奇。 
　　言豫津不敢再说，只能苦着脸，带穆霓凰朝着楼上雅间走去。 
　　穆霓凰自从走进了妙音坊，眉宇间就没有散开过，并且用扇子挡住口鼻，看着满堂欢笑的男男女女，眼神中满是不屑。 
　　作为一个女人，她对这种地方自然是没有半分好感，虽然她也知道这里的很多女人都是苦命之人，但是她依旧生不出什么怜惜感，而且对来这里寻欢作乐的男人，更是厌恶至极。 
　　只能说是三观不同，所见尽是龌龊。 
　　穆霓凰和言豫津上了二楼，可还没等他们走进定好的雅座，忽然间，一个惊讶的声音响起。 
　　“唉哟，这不是小豫津嘛，你什么时候回来的？来妙音坊也不跟本王说一声，早知道我们一起过来啊。” 
　　言豫津听到这个熟悉的声音，顿时身体一颤，僵硬的不敢转身。 
　　穆霓凰不自觉的扫了言豫津一眼，埋怨他来了妙音坊都能遇到熟人，但她听到对方自称本王，表情立马变了变，心中有了不好的预感。 
　　见言豫津没有转身打招呼，那人显然不太高兴，快步走了过来，一巴掌拍在言豫津的脑袋上。 
　　“嘿，你这臭小子，我叫你呢，你还敢当做没听见？” 
　　言豫津一脸苦笑讨好的看着面前的老人：“王爷，您今天怎么也在啊。” 
　　“废话，只许你来，本王还不能来了？我说小豫津，你跟景睿那小子出去了那么多天，本王这些日子连说话的人都没有，可急死本王了，现在你终于回来了，来来来，跟本王过去。” 
　　跟言豫津说话的人正是当今梁帝的亲弟弟，纪王，他拉着言豫津的手，就准备走。 
　　可言豫津赶紧阻止：“王爷，别，我今天不是一个人来了，今天就不陪您了，下次，下次我肯定陪您。” 
　　“哟，还带了朋友来啊，是不是景睿？” 
　　说着，他就朝着旁边的穆霓凰看去，却发现穆霓凰已经背过身对着他。 
　　“喂，那个谁，转过来啊，你既然是小豫津的朋友，那也是本王的……” 
　　纪王的声音戛然而止，惊愕的看着缓缓转过身的穆霓凰，惊的眼珠子都瞪大了。 
　　“你，你，你……” 
　　第一更！ 
　　(本章完)

第822章 女人的战争，霓凰VS宫羽
　　第822章 女人的战争，霓凰vs宫羽 
　　“你，你，你……”纪王自忖也是见多识广之人，什么大场面没见过，可此时此刻，他真的是失态了，非常的失态。 
　　相比纪王的震惊失态，穆霓凰却是神情轻松，微笑着收起手中的折扇，恭敬的招呼。 
　　“霓凰见过王爷，许久未见，王爷依旧老当益壮，风流潇洒啊。” 
　　纪王爷嘴角抽动，表情僵硬，面露尴尬的笑容：“啊，真是伱啊，我还以为我酒喝多了，老眼昏了呢。” 
　　随后他一把拉过言豫津，背着穆霓凰，小声的训斥：“小豫津，你搞什么啊，你怎么把她带到这种地方了，你小子哪来的那么大的胆子，我年轻的时候也没像你这么犯浑过。” 
　　言豫津一脸苦笑加无奈：“王爷，我也不想啊，可霓凰姐姐的威势我根本抵挡不了啊。” 
　　纪王更吃惊了：“听你的意思，是霓凰她自己要来的？” 
　　“不然呢，您还真以为我会带她来这种地方？”言豫津委屈不已。 
　　在他们两人小声嘀咕的时候，穆霓凰走了过来，笑呵呵的说道：“王爷，豫津，你们在说什么呢，能不能也让我听听？” 
　　言豫津吓了一跳，赶紧解释道：“没什么，没什么，就是王爷很惊讶，对，很惊讶。” 
　　纪王也是尴尬道：“对，很惊讶，我说霓凰，这不是你应该来的地方，你要是想听曲的话，改天去我府里，我府里有好多乐师和乐队，随便你听，要是让皇兄知道你来这种地方，肯定会很生气的。” 
　　作为大梁上一代的皇子，他绝对是最善良的一个，他虽然惊讶穆霓凰在这里，但最担心的却是穆霓凰有可能会被梁帝责备。 
　　穆霓凰又怎么可能听不出纪王的好心，不过她微微一笑：“您不说，豫津不说，我也不说，其他人谁会知道？” 
　　“话是如此，可这人多嘴杂的，万一……” 
　　“所以为了以防万一，我们现在是不是更应该进雅间了，这里人来人往，我被发现的可能性才最大吧？” 
　　纪王说不过穆霓凰，只能跟言豫津一起把她带到了定好的雅间。 
　　“霓凰啊，那你就跟豫津在这里待着，我那里还有朋友，就先走了。” 
　　“唉，王爷，王爷，您别走啊，咱们一起。” 
　　言豫津想起身去留纪王，可纪王根本不睬他，三两下的就跑出了雅间。 
　　他才不傻呢，有穆霓凰在这里，他哪里放得开啊，他来这里是听曲的没错，但也是来享受的，雅间里可是有相好的等着他呢，哪会留下来陪他们。 
　　纪王一走，言豫津脸色更垮了，雅间里就只剩下他和穆霓凰，若是在其他地方，他肯定有很多话要说。 
　　可是在这样的地方，他一时之间还真的不知道该跟穆霓凰怎么聊天说话了。 
　　他心中埋怨着，早知道今天把景睿也喊上就好了，嗯，再把苏兄也叫上，就不愁没话聊了。 
　　穆霓凰无聊的坐了一会，就对言豫津问：“豫津，人什么时候来？不会让我们一直等着吧？” 
　　她第一次来这种地方，什么都不知道，只能问熟客言豫津。 
　　言豫津不敢不应答，于是说道：“霓凰姐姐，你先在这里等一下，我去看看宫羽姑娘现在是不是在忙。” 
　　“那你快点。” 
　　言豫津如释重负的走出了雅间，青楼这种地方，除了第一次来，他有这么紧张之外，还从来没有像今天这么紧张过。 
　　穆霓凰在雅间里耐心的等待着，来之前，她是有种迫切想要见到宫羽的冲动，但现在即将要见到，她反而是慢慢的冷静了下来。 
　　她突然觉得自己太冲动了，只是为了一个人，居然就这么跑到了妙音坊，这实在不符合她一贯的作风。 
　　这一切都是因为陈羽，当初在跟陈羽最后一面之后，她努力的想要忘掉陈羽。 
　　可人有时候就是那么奇怪，你越是想要忘记一个人，就偏偏是忘不掉，反而是越记越深，所以才导致了她今天的行为。 
　　就在她胡思乱想之时，雅间的门忽然被打开，只见言豫津走了进来。 
　　“霓凰姐姐，人来了。” 
　　说话间，一个穿着印有荷纹的蓝色衣裙，披着长发，头上带着饰品的美貌女子，缓缓的走了进来。 
　　穆霓凰的目光直接忽视了言豫津，落在了女人的身上，从上到下的打量。 
　　而走进雅间的宫羽，也是发现了坐在里面的穆霓凰，她跟言豫津认识了许久，但言豫津平时很少带人过来，所以她挺好奇言豫津带来的人是什么样。 
　　只是这一看，她的表情就变得特别奇怪。 
　　她是什么人，妙音坊的魁，从小就在青楼长大，真正的阅女无数，对女人比对男人更了解。 
　　即便是穆霓凰女扮男装，扮相还不错，可她一眼望去，就看穿了穆霓凰的女子身份。 
　　所以她情不自禁的看向了言豫津，眼神中充满了疑惑。 
　　言豫津感受到宫羽那奇怪的眼神，也明白了宫羽的意思，尴尬的一笑。 
　　“咳咳，宫姑娘，这是我的朋友，姓穆，她听闻宫姑娘擅长音律，所以特意让我帮忙，想要一饱耳福，还请宫姑娘勿怪。” 
　　宫羽十分给面子的说道：“言公子客气了，来者皆是客，更何况是言公子带来的客人，宫羽一定……” 
　　只是她话还没说完，穆霓凰就突然开口：“你就是宫羽。” 
　　宫羽表情一僵，但很快就又恢复了笑容，优雅的行礼：“宫羽见过公子。” 
　　穆霓凰冷哼道：“不愧是妙音坊的头牌，果然会说话，明明看出了我的身份，还装作没看出。” 
　　这话可以说是很难听了，一向惧怕穆霓凰的言豫津都忍不住了。 
　　“霓凰姐姐，你不能这么说宫羽姑娘，宫羽姑娘她虽然出身青楼，但这不是她的错，她是一个洁身自好的好人。” 
　　他可不是笨蛋，如果宫羽真是那种女人，他也不可能跟宫羽有这么深的交情，这么维护宫羽。 
　　穆霓凰并没有因为言豫津的话生气，反而是冲他说道：“豫津，你先出去，我有些话要单独跟她说。” 
　　“不行，霓凰姐姐，是我带你来的，我求你别为难宫羽姑娘。”言豫津求情道。 
　　穆霓凰不满的冷哼：“豫津，难道我在你眼里，就是这么不分青红皂白的人吗？我不会对她怎么样的，你先出去。” 
　　“可……” 
　　眼见言豫津为难，宫羽主动解围：“言公子，郡主不会为难我的，你放心吧。” 
　　穆霓凰眼见一一眯，心中对宫羽高看了几分，仅仅只是凭借言豫津的称呼，就猜到了她的身份，看来这个青楼女子果然不简单。 
　　言豫津看了看宫羽，又看了看穆霓凰，在穆霓凰的眼神威慑下，跺了跺脚。 
　　“宫羽姑娘，如果有什么事，你就大声叫我，我就在外面，不会走远。” 
　　“谢谢言公子。”宫羽感激道。 
　　穆霓凰则是无语，这臭小子，明着跟宫羽说，实际上是在说给她听。 
　　言豫津离开雅间，并关好门，顿时，雅间就只剩下了穆霓凰和宫羽两人。 
　　穆霓凰眼神中充满了敌意，而宫羽则是依旧风轻云淡，仿佛一点都不担心穆霓凰会为难她。 
　　宫羽主动开口问：“郡主，您若是有什么吩咐，宫羽定当遵从。” 
　　穆霓凰没有直接问，反而是再次打量着宫羽。 
　　“在没有见到你之前，我一直都在想，到底是什么样的女子，才能让他做出那般决定；后来听说你是青楼女子，我真的有些失望，但是现在见到你，反而是有些理解他，你的确是一个能够让人疼惜的女子。” 
　　宫羽听的一头雾水，完全不明白穆霓凰在打什么哑谜，只是隐约听出，好像跟一个人有关，但她跟霓凰郡主可没有什么牵扯啊。 
　　不等宫羽说话，穆霓凰突然问道：“既然你是他心爱的女子，那他为什么会让你待在这种地方？以我对他的了解，他绝对不会让自己心爱的女人，待在青楼这种地方。” 
　　宫羽更迷糊了：“郡主，恕宫羽不明白您到底是何意？” 
　　穆霓凰觉得宫羽在装，于是冷哼道：“别装了，告诉我，公子羽在哪？” 
　　“公子？” 
　　宫羽先是一怔，但随即豁然开朗：“郡主，您刚刚说的那个他，就是指公子羽吗？” 
　　“你才反应过来？” 
　　这下轮到穆霓凰惊诧了，宫羽这反应跟她想的不太一样啊，这是怎么回事？ 
　　‘不对，这个宫羽反应不对，难道是陈羽他骗我？’ 
　　在穆霓凰心生怀疑之际，宫羽脑子急转，很快明白了穆霓凰为什么来找他，是因为公子。 
　　她是个极为聪明的女子，虽然不知道周辰和穆霓凰之间到底发生了什么，但她却知道这个时候该做些什么。 
　　“我真不知道郡主原来也跟公子认识，我跟公子相识了七年，却从未听公子提及过此事，所以刚刚没有反应过来，这是宫羽的错，宫羽在此向郡主赔罪。” 
　　穆霓凰脸色变得有些不好，听听这话说的，什么叫从未听公子提及过她？这是什么意思？ 
　　深深的吸了口气，强行压住心中的不开心，她再次开口问：“既然你认识公子羽，那就最好，告诉我，他现在在哪？” 
　　宫羽摇头道：“抱歉，郡主，我真不知道公子他现在在哪，所以这个问题我无法给您答案。” 
　　穆霓凰显然不信：“你觉得我很好骗吗？他说你是他最心爱的女子，你会不知道他在哪？” 
　　宫羽心中一喜，他怎么都没想到，周辰居然会对穆霓凰说出这种话。 
　　虽然她猜测这可能是周辰为了拒绝穆霓凰才说的，但即便如此，她也是很开心，她愿意当周辰的挡箭牌。 
　　她是知道周辰和梅长苏身份的，也知道宗主梅长苏跟穆霓凰有婚约，所以也能理解周辰为什么会这么做。 
　　既然周辰决定了，她自然也不会拖后腿。 
　　“对我来说，公子就是我的天，是我的一切，我也知道自己配不上公子，所以我从来都不会束缚他，他想要去哪，我不会过问，只要他记得我，能偶尔回来看看我，我就心满意足了。” 
　　穆霓凰听了，很是膈应，她是个要强的人，若是喜欢一个人，就想要牢牢抓紧，所以宫羽这样的做法，让她无法理解，更无法认同。 
　　“也就是说，你也不知道他现在在哪？” 
　　“是。” 
　　没有得到想要的答案，穆霓凰很不开心，看着眼前的宫羽，她不明白自己哪里比宫羽差了，就因为她跟陈羽认识的时间迟？ 
　　“如果他来找你了，你告诉他，让他来见我，如果他不来，天涯海角我都会找到他。” 
　　说完这句话，她干脆利落的走到门口，门一开，一道人影滚了进来。 
　　言豫津狼狈的趴在地上，面对着两个女人的注视，他恨不得钻到地下去。 
　　“哈哈，霓凰姐姐，宫羽姑娘，你们聊完了？我刚刚靠在门口睡着了。” 
　　“哼！” 
　　穆霓凰冷哼一声，倒也没有跟他计较，快步的离开。 
　　宫羽则是过去将言豫津扶了起来：“言公子。” 
　　言豫津站起身，很是自觉的跟宫羽拉开距离。 
　　“宫羽姑娘，真是对不起啊，我也不知道霓凰姐姐她今天是特意来找你麻烦的，如果我知道的话，肯定不会带她过来给你添麻烦。” 
　　宫羽摇摇头，柔声道：“没关系，郡主其实是个好人，她并没有为难我。” 
　　虽然穆霓凰对她充满敌意，但她却没有觉得穆霓凰不好，相反，她很理解穆霓凰，也为穆霓凰的大胆表达和干脆利落感到钦佩。 
　　换做是她，她是绝对没有胆量敢当面跟周辰表白，因为她怕被拒绝了之后，关系就恢复不到以往。 
　　对她而言，只要能待在公子身边，哪怕只是做个端茶送水的丫鬟，她也心甘情愿。 
　　她知道周辰的真实身份，所以她从未奢望能成为周辰的妻子。 
　　望着肌肤胜雪，貌美如的宫羽，想到自己刚刚在门口听到的话，他也知道自己刚刚的行为有些冒失，但他是真的很好奇，只是没想到居然听到了这种爆炸的内容。 
　　“宫羽姑娘，你跟那个公子羽，你们……” 
　　宫羽明白言豫津的意思，于是毫不犹豫的回答道：“他对我来说，是我这辈子最重要，最无法舍弃的人，对不起，言公子。” 
　　言豫津赶紧摆手：“宫羽姑娘，不用说对不起，你能有好的归宿，我真心为你感到高兴。” 
　　“不过，我真的对公子羽感到好奇，他究竟是个什么样的人，能让宫羽姑娘你，还有霓凰姐姐，都为他倾心；甚至就连景睿，都对他推崇至极，说公子羽是一个世间难有的君子。” 
　　“景睿？是萧景睿公子吗？他也认识我家公子？”宫羽惊讶的问道。 
　　言豫津点点头：“景睿以前跟我说过，他跟公子羽相识，还一起游历了江湖半个月。” 
　　“原来如此。” 
　　宫羽释然，她知道周辰这些年都在外面游历，中途认识同样游历江湖的萧景睿，倒也不是件奇怪的事。 
　　就是不知道周辰是不是跟宗主梅长苏一样，是有意跟萧景睿结识，好方便通过萧景睿进入金陵。 
　　言豫津拱手道：“宫羽姑娘，时间不早了，我也要回去了，今天真是打扰了，改天我在亲自上门道歉。” 
　　“言公子不必如此，今日是宫羽招待不周。” 
　　“宫羽姑娘请留步，我先走了。” 
　　………… 
　　(本章完)

第823章 潜入金陵，再见梅长苏
　　第823章 潜入金陵，再见梅长苏 
　　言豫津离开了，他今晚的心情不太好，他是喜欢音律不错，但他也很欣赏宫羽。虽然从未奢想过要跟宫羽在一起，但知道宫羽已经有心上人，还那般的痴情，他欣慰祝福的同时，也是颇为失落。 
　　更让他郁闷的是，他眼中那般高不可攀，如同女神一般的霓凰姐姐，居然也有了喜欢的人，而且还是跟宫羽姑娘喜欢的是同一个人。 
　　言豫津虽然看起来是个非常跳脱，行事不羁的人，但其实他内在却是个非常温柔，极具善心的君子，只不过他活的比萧景睿更通透些，两人是风格不一样的君子。 
　　在霓凰郡主和言豫津都离开后，宫羽并没有立即离开，而是坐在了雅间，默默的回想着刚刚发生的事情。 
　　其实她也快三年没有见到过周辰了，不过她经常会跟十三先生打听周辰的情况，知道周辰每隔一段时间就会通过盟里的手段传达平安，她也就安心了。 
　　至于周辰和穆霓凰之间发生的事情，她心里是有些羡慕，但也不至于生气，她对自己的定位很清楚，知道自己配不上周辰，霓凰郡主的身份和地位比她高贵多了，真要比起来，霓凰郡主比她更适合周辰。 
　　只不过她担心的是，霓凰郡主的事情，她应不应该告诉十三先生，从周辰的应对来看，显然是因为梅长苏的原因，所以才不太愿意面对霓凰郡主。 
　　但这个想法也只是一闪而过，她知道以十三先生对妙音坊的掌控，这个时候恐怕已经知道穆霓凰来过了。 
　　她能发现穆霓凰的异样，肯定也有其他人能发现，所以隐瞒是没用的。 
　　果不其然，没过多久，十三先生就让人来叫她，她见到十三先生之后，也说出了霓凰郡主的目的，不过她也没有多说，只是说霓凰郡主想要知道公子羽的下落。 
　　十三先生也是个老密探了，他看得出来宫羽有所隐瞒，但并没有刨根究底。 
　　如果宫羽只是单纯的江左盟密探，他作为密探管家和长辈，还能迫使宫羽全部托出。 
　　可梅长苏早就跟他交代过，一定要保护好宫羽，也告诉了他真正的原因，说了周辰跟宫羽之间的关系。 
　　十三先生虽然曾经是晋阳长公主的乐师，现在也受到梅长苏的重用，成为了江左盟不可或缺的人。 
　　但是很显然，他还是没资格跟周辰相提并论的，即便是年长，但在这种时代，他的身份依旧只是下人。 
　　十三先生能成为江左盟在大梁金陵城里的密探之首，自然也是个十分聪明的人，只是从宫羽的这番话里，他就能明白了大概，现在他想的是，该如何把这件事情通知他的小主人。 
　　周辰，霓凰郡主，还有梅长苏三人之间的问题，可不是他这个下人能随便议论和做主的。 
　　梅长苏现在住在宁国侯府，身边就只有一个飞流，可飞流心智有失，想要通过飞流来传信，风险极大。 
　　而谢府的下人中，也没有他们的人手，想要在谢府内传达信息，十分困难。 
　　还好这件事事关梅长苏，但也不会让梅长苏陷入危险，所以他考虑了一下，继续派人盯着谢府，等梅长苏出府了，再想办法把消息传递过去。 
　　………… 
　　“金陵城，终于到了！” 
　　天色已经漆黑，但周辰依旧清楚的看到了城墙上的‘金陵城’三个大字。 
　　他穿越了无数个世界，金陵城也来过不少次，不过那是一千多年后的金陵城，而且那个时候也已经改了名字。 
　　现在的金陵城虽然没有后世的那般宏伟壮观，但是在这个时代，已经算是一座顶级的雄城，城墙也有十数米高。 
　　此时已经是夜晚，金陵城城门早就已经关闭，不允许再有人进城。 
　　站在下方，可以看到城门口附近有守卫站岗，城墙上也是隔几步就有士兵站岗，一旦城门口有动静，立马就会被发现。 
　　周辰可没准备在城外过一夜，城门口的守卫森严，但也还难不到他。 
　　他运起内力，从一处城墙上一跃而起，如同燕子般飞跃上了城墙，然后全力施展轻功，速度极快。 
　　靠的比较近的两个士兵正在闲聊，他们这里属于比较偏僻的位置，所以可以偷偷懒。 
　　正说着话的两人，忽然有一人感觉到一阵风吹过。 
　　“咦，怎么突然有一阵风吹来？” 
　　“有吗？我怎么没感觉到，你小子该不会是喝多了吧，值晚班也敢喝酒，小心被头儿发现，到时候有你好受的。” 
　　“不就是喝了点酒嘛，就算被头儿发现了又怎么样？说不定头儿他自己喝的比我还多，这大晚上的，难不成还能有人夜闯金陵城？瞎担心什么。” 
　　“是你说好像有风的。” 
　　“我刚刚是感觉到了，算了，我先眯一会，伱盯着，过会我换你。” 
　　“行，你先眯会吧。” 
　　………… 
　　周辰轻松的进入了金陵城，因为是大梁的都城，金陵城也分为外城和内城，能住在内城的，要么是达官贵人，要么就是豪富巨贾，而最内的，自然就是皇城。 
　　原身在这座都城生活了十几年，所以周辰对这里还是比较熟悉的，他没有在外城多做停留，快速的进入到了内城。 
　　以他的轻功，自然是神不知鬼不觉的进入了内城，随后他就按照记忆，朝着宁国侯府的方向而去。 
　　来之前，他就考虑了很多，是先去见梅长苏，还是先到江左盟的联络点妙音坊。 
　　而现在是晚上，妙音坊人多眼杂，所以他决定还是先去谢府，跟梅长苏商量一下后续的事情。 
　　梅长苏住在谢府的雪庐之中，自从被谢玉知道他是江左梅郎之后，谢玉就对他起了防备之心，明里暗里派了不少人盯着雪庐。 
　　这些都被飞流发现，告诉了梅长苏，只不过梅长苏并没有放在心上，他现在又没准备在谢府做什么，所以也不用害怕谢玉派人监视他。 
　　梅长苏正点灯看书，吃完点心的飞流，蹬蹬蹬的走到他面前。 
　　“熄火，睡觉。” 
　　飞流的口音很独特，因为他从小受到的折磨，使得他跟正常人有所不同，就算是最简单的说话，他也无法做到跟常人一样顺畅。 
　　一般都是一个字，两个字，三个字的说，能一次性说超过三个字以上的句子，那都是比较稀奇。 
　　梅长苏温和的一笑，无奈的放下了书：“好，我睡觉。” 
　　于是他走到床边，正准备脱衣睡下，可突然间飞流耳朵一动，脸色一变：“有人。” 
　　“有人？” 
　　梅长苏停止了动作，站起身，心中一惊。 
　　这里可是谢府，外人几乎不可能潜入，难道是谢玉知道了他是江左梅郎后，想要杀了他？ 
　　但是这也太牵强了吧，他现在可还没有跟太子和誉王接触呢。 
　　就在他胡思乱想，飞流绷紧身体，准备冲出去的时候，忽然一道熟悉的声音在两人耳边响起。 
　　“哟，小飞流，有长进啊，都能听到我的声音了。” 
　　听到这个声音，紧张的梅长苏顿时舒了一口气，看来是他想多了。 
　　飞流则是眉头一蹙，哼道：“不好玩。” 
　　他还以为有人潜入，想要对梅长苏不利，正想着好好的玩一玩，没想到居然是他打不过的周辰。 
　　窗户被打开，周辰轻飘飘的进入了房间，随后又把窗户给关上。 
　　梅长苏见到了带着罗刹面具的周辰，露出开心的笑容，摸了摸飞流的脑袋，以示安抚。 
　　“你什么时候来的？” 
　　周辰拿下了面具，他带着面具，也是小心谨慎。 
　　“到城门口的时候已经天黑了，我可是偷偷潜入城内，知道你在宁国侯府，我就先来找你了。” 
　　“没被人发现吧？” 
　　“放心，连飞流也只是在我靠近了十几步之后才发现，其他人就更不可能发现我了。” 
　　“哼。” 
　　飞流不开心的哼哼唧唧，他原本以为自己通过努力，应该接近了周辰，可周辰这么一说，就跟他没长进似的。 
　　倒是梅长苏眼睛一亮，迟疑的问：“你，突破了？” 
　　周辰点点头：“不负众望，熬了几年，总算是突破了，如果不是你紧急相招，说计划要开始了，我还准备去一趟北燕，先挑了拓跋昊，然后再去大渝找玄布呢。” 
　　梅长苏道：“拓跋昊还好，但是挑战玄布，你最好还是先缓一缓，毕竟是天下第一，即便是我们江左盟，也不知道此人的深浅，你到了金陵，倒是可以抽空跟蒙大统领交手试试。” 
　　“蒙挚吗？倒也不错。” 
　　周辰也是有这个想法，但蒙挚毕竟是他们的老相识，就算是交手，估计双方也不会下狠手，这方面反而是不如拓跋昊。 
　　“看你还住在这里，说明计划还没有正式展开，是吧？” 
　　梅长苏点头道：“嗯，不过现在各方人马都已经就位，接下来就等着事态的发展，我们伺机行动。” 
　　“行，计划都是你策划的，我现在就当个跑腿的或者打手，有什么需要我做的，直接跟我说就行。” 
　　周辰这几年都在外面游历，虽然他通过原著剧情知道梅长苏的许多计划，但也没有准备让梅长苏改变计划。 
　　因为剧情里梅长苏最后成功了，虽然中间出现了很多波澜；但谁知道，若是他突然更改了计划，又会是什么结果？ 
　　所以这个时候，以不变应万变，才是最合适的选择。 
　　梅长苏道：“本来你就是我计划中非常重要的一环，但是又担心破坏了你的突破，所以最后我让人以假乱真，取代了北燕的百里奇，参加了这次霓凰的择婿大会。” 
　　周辰心中一惊，幸好他出现的迟，若是真按照梅长苏最初的想法，那他岂不是就要跟穆霓凰碰面了？ 
　　幸好，幸好。 
　　“那我接下来需要做些什么？” 
　　“暂时不需要，不过明天我跟景睿和豫津约好了，一起去迎凤楼看热闹，你也跟我们一起去吧？” 
　　“去迎凤楼，择婿大会的比试？” 
　　周辰一听，立刻摇头道：“算了，我就不去了。” 
　　“咦，这几年你不是最喜欢热闹的吗？现在有这么热闹的事情，你反而不想去，有问题啊？”梅长苏一脸惊诧。 
　　周辰心中暗骂，人太聪明了也不是好事。 
　　“没什么，只是这一段时间一直赶路，有点太累了，想好好休息一下。” 
　　“只是去看热闹，又不是做什么，正好你明天去了，还可以帮我看看那些参加比试的人，我虽然派出了百里奇，他的实力也有资格拼一下琅琊高手榜末尾，但我还是有些担心中途会有什么意外之人出现，有你跟着，发现的话，我还能提早做准备。” 
　　梅长苏智计无双，可他也清楚，不是天下间所有事情他都能算到的，他更多的只不过是躲在暗处，有心算无心。 
　　可有时候人算不如天算，谁知道会不会有意外发生，万一有什么隐藏的高手，也想要夺魁，那就会影响到他的计划。 
　　他让周辰过去，也只是为了保障，以周辰现在可以竞争天下第一的实力，就算是出现了意外，也能提早发现，甚至还可以快速的解决问题。 
　　周辰道：“我觉得你计划如此稠密，肯定不会有意外发生。” 
　　梅长苏愈加的怀疑：“你很反常，为什么这么不想去迎凤楼？” 
　　“没有，算了，想休息一下都不行，我明天跟你一起去，不过我以什么身份过去，公子羽，还是罗刹？” 
　　周辰没有再拒绝，以梅长苏的聪明，若是他再继续推辞拒绝，肯定会猜到什么。 
　　其实他也想过要跟梅长苏坦白，可话到嘴边，还是没能说出来，主要是这事情很尴尬，梅长苏身体又不太好，他怕会让梅长苏心里难受，影响到情绪和身体。 
　　“公子羽的身份更方便后续的计划，罗刹还是隐藏在幕后更好。”梅长苏说道。 
　　“好，就按照你说的，你坐下来，我帮你把把脉，看你现在身体状况如何。” 
　　周辰坐下，让梅长苏在自己旁边坐下。 
　　梅长苏顺势坐下：“我身体很好，在来金陵前，蔺晨就已经看过了，还给我带了药，晏大夫也已经跟黎刚他们潜入了金陵城，等我离开了宁国侯府，他们就会过来照顾我。” 
　　周辰没管他，抓住他的手腕就开始把脉。 
　　第一更！ 
　　(本章完)

第824章 平阳郡主，周辰VS蒙挚
　　第824章 平阳郡主，周辰vs蒙挚 
　　片刻后，周辰松开了手，梅长苏笑着说道：“是吧，我的身体状况保养的还不错吧。”“不错个屁，比我离开的时候差远了，一看就知道你没有听我的话，好好的保养，你居然还有脸笑？” 
　　周辰却是毫不客气的骂了回去，被骂的梅长苏干笑两声，一点都不敢反驳。 
　　周辰跟其他人不一样，不会惯着他，如果他反驳的话，周辰那是真的会反手镇压他，一点都不会让着他，他想反抗都反抗不了。 
　　梅长苏不敢说话，可飞流却是鼓起嘴，气呼呼的说道：“不许你，欺负，苏哥哥。” 
　　周辰头一转，看向了飞流：“那我欺负伱？” 
　　飞流顿时被吓了一跳，赶紧躲到了梅长苏的身后，一脸紧张和警惕的看着周辰。 
　　梅长苏一脸无奈：“行了，你别逗飞流了。” 
　　随后又对飞流说道：“飞流，你也别惹他，你打不过他的。” 
　　周辰翻了个白眼：“说的我好像是个坏人，专门欺负小孩子似的。” 
　　“我现在突破了，内力变得更强，仿佛得到了进化，对你的身体应该有好处，飞流，你去外面看着，别让人靠近，我帮你苏哥哥梳理一下身体。” 
　　“哦。” 
　　飞流这下倒是答应的非常干脆，只要能为了梅长苏好，他愿意听周辰的话。 
　　半个时辰后，周辰收功，梅长苏则是满脸的轻松和舒适。 
　　“你的内力的确跟之前有些不一样了，只不过感觉好像更霸道了。” 
　　周辰道：“是啊，所以我才要更加小心谨慎，否则内力在你体内乱跑，你的身体吃不消。” 
　　他心中暗叹，梅长苏毕竟跟他不一样，他有着系统给予的天赋异禀的技能，所以才能够在中了火寒之毒的情况下，还能够达到现在的高度。 
　　可梅长苏没有这个技能，解毒之后，他的身体素质一年比一年差，即便是有他用内力和药物治疗保养，也依旧解决不了根本问题，身体还是在慢慢的变虚弱，这已经不是人力可以阻止的了。 
　　更难受的是，梅长苏还在不断的消耗心力，所以即便是保养，效果也非常差。 
　　现在的医术救不了梅长苏，现代的技术可能会有机会，但很可惜，现在没有未来的仪器和药物。 
　　梅长苏很清楚自己的情况，晒然一笑：“我现在已经感觉很舒服了，有你们那么多人想着我，帮助我，我肯定得多活几年，到时候带着飞流，跟你一起去游历江湖。” 
　　周辰也不想气氛变得压抑，笑着道：“那我可得想办法，让人打造一辆不怎么颠簸的马车了。” 
　　“好啊，就把你的那些奇思妙想都用上吧。” 
　　畅想了一会美好的未来，梅长苏脸上不自觉的露出了笑容，他现在最大的愿望就是为赤焰一案翻案，只要能完成了这一目的，他就可以放下所有的重担，为自己轻松的活着。 
　　闲聊了一会，梅长苏问道：“今晚你是就在这里住下，还是？” 
　　周辰一脸嫌弃：“三个大男人住在一起，你能受得了，我可受不了，我等会就走。” 
　　“那就去妙音坊吧，那是我们在金陵的联络点，我想，宫羽一定很想你。” 
　　“宫羽啊。” 
　　周辰面露复杂，想起当初在江左盟，跟宫羽住在一个院子里的日子，以及那年的中秋节，一时间，他还真的挺想念这个一心一意对他好的女人。 
　　“好，那我等会就去妙音坊，明天我会想办法去迎凤楼的。” 
　　跟梅长苏商量好之后，周辰带上罗刹面具，就又独自一人，神不知鬼不觉的离开了宁国侯府。 
　　他并没有探查宁国侯府的想法，而是顺着宁国侯府，朝着另外一个方向而去，那个方向，并不是去妙音坊的路。 
　　大约一刻钟后，周辰来到了一座破落的宅院附近，他轻轻的一跃，就飞入了这个宅院，几个起落，来到了其中一个院子的一颗衰落枯萎的桃树上。 
　　这颗桃树高度超过十米，这对一颗桃树来说，已经是非常惊人了，正常的桃树几乎长不到这么高大。 
　　周辰站在桃树身之上，因为黑暗，几乎不会被人发现，不是几乎，而是根本不会，因为这里根本就是空无一人。 
　　轻轻的抚摸着桃树干，他脸上露出了一抹怀念，在他的记忆里，他小时候经常在这颗桃树下玩耍，那时还有一个英武的男人和一个温柔的女人陪着他。 
　　站在树上，周辰眺望着整个宅院，到处都是破败不堪的画面，即便是这颗巨大的桃树，也不复昔日的壮观。 
　　这颗桃树能存活至今，也是真的是一个奇迹。 
　　“快了，快了，我会让这里再次变得繁盛。” 
　　他本人其实是没有太大的权力欲望，但是为了这座府邸，他一定要让它恢复到以往的强盛，不，要更加的强盛…… 
　　在桃树上待了许久，周辰才恢复了平静，默默的离开了这座宅院，最后路过正门的时候，看着那已经消失不见的牌匾，表情再次变得冷酷。 
　　“哼。” 
　　一声冷哼，他迅速的离开此地，又过了一会，他再次在一座府邸停下，随后就飘进了这座府邸，熟门熟路的来到了一座院子的墙上。 
　　现在已经是亥时，但这座院子的灯光还没有熄灭，甚至连卧室的窗户都没有关上。 
　　周辰的夜视能力还是非常好的，通过光亮和窗户，他看到屋内有两道身影，他没敢靠的太近，就这么静静的看着。 
　　屋内，灯光灰暗，一位不施粉黛，身穿锦衣，未带头饰的妇人，正小心的整理着衣服，一件一件的放在床上。 
　　妇人面容看起来并不苍老，但两鬓却已经有了白发，整理衣服的时候，神情非常认真仔细，脸上还挂着一抹笑容。 
　　“这件是小辰九岁时，我亲自给他缝补的，当时他还嫌弃颜色不好，不过过年的时候还是非常高兴的穿了起来。” 
　　“还有这件，也是他九岁时，看到了林家小殊穿了新衣服，回来非要缠着我给他也弄新衣服，不过那时候我不太舒服，最后还是瑾瑜你熬了几个晚上，才帮他弄好的，这孩子看到的时候，别提多高兴了。” 
　　“瑾瑜，还是你做的衣服好看，又合身又好看，手艺比我强多了。” 
　　妇人旁边还站着一个人，她正是跟对方说话，对方也是个女人，看起来比她要苍老几岁，此时正满脸心疼的看着妇人。 
　　“郡主，不想那些不开心的事情了，您这样，小辰泉下有知，也一定会很伤心难过的。” 
　　妇人就是平阳郡主，在几十年前，也是个风华绝代，很多人为之倾慕的王室郡主，但自从赤焰一案之后，她就回到了郡主府，除了偶尔会被太皇太后叫到宫内请安，就再没有出过郡主府。 
　　站着的妇人则是平阳郡主的贴身嬷嬷，比平阳郡主大几岁，从小就跟在平阳郡主身边伺候，已经有四十多年的时间，两人感情极深。 
　　后来平阳郡主嫁给了武成候周匡，她也被恩赐，跟周匡麾下的一位将军成了亲，只不过丈夫跟着周匡出站的时候，死在了战场上，唯一的儿子，也是在小时候夭折。 
　　她不仅仅是平阳郡主的贴身丫鬟，更是周辰小时候的奶娘，当初她的儿子跟周辰差不多时间出生，那时候平阳郡主奶水不够，她奶水充足，主动负责喂养周辰，所以周辰也是她一直看着长大的。 
　　尤其是在她自己的儿子夭折后，没有了亲人的她，就又回到了平阳郡主身边伺候，所以周辰对她来说，跟她自己的孩子没什么区别。 
　　当初周辰随着赤焰军出事，平阳郡主受了很大的刺激，也是她护着平阳郡主，熬了过去。 
　　所以她虽然只是一个嬷嬷，但实际上，她跟平阳郡主更像是亲姐妹。 
　　平阳郡主幽幽的说道：“小辰，我的孩子，有时候我真的想就这么随他而去，那样就能再见到他了。” 
　　瑾瑜嬷嬷赶紧劝道：“郡主，可千万别这么想，人活着才有希望，当初我孩子去世的时候，您不也是这么劝我的吗？” 
　　“可我现在还能有什么希望？如果不是舍不得奶奶，我真的想一走了之算了。” 
　　平阳郡主心情难受，她当初没有受到赤焰一案的牵连，就是因为她的亲奶奶是现如今的太皇太后，她的父亲是太皇太后的另外一个儿子。 
　　有了太皇太后的求情，她才能保住性命，否则的话，她估计也难逃一死。 
　　瑾瑜也是难过道：“如果早知道会是这样的结果，当初就不应该让小辰去赤焰军，那样就不会受到牵连了。” 
　　平阳郡主摇摇头，叹道：“现在说这些又有什么用，林家，祁王，晋阳姐姐，乐瑶姐姐，他们怎么可能会叛逆？” 
　　瑾瑜嬷嬷吓了一跳，虽然她知道府里不可能隔墙有耳，可还是谨慎的劝阻道：“郡主，这话可不能说。” 
　　平阳郡主也明白有些话不能说，于是就闭口不再言语，再次轻抚着手中的衣服。 
　　“瑾瑜，你说，如果小辰还活着的话，他的孩子是不是就能穿这两件衣服了？” 
　　瑾瑜嬷嬷说道：“如果小辰的孩子在，您哪还舍得让穿旧衣裳啊，肯定每年都要做好几件新衣裳。” 
　　平阳郡主仿佛看到了那个画面，表情柔和的笑道：“是啊，到时候瑾瑜你跟我一起做，我们要多做几件。” 
　　“郡主说的是。” 
　　周辰站在围墙上，默默的注视了许久，他认出了里面的两个人。 
　　他现在的母亲，大梁平阳郡主萧芷菡，以及他的奶娘瑾瑜。 
　　没有过去相认的想法，他最后深深的看了一眼，忽然转身离去。 
　　仿佛心有所感，平阳郡主疑惑的看向了窗户外面。 
　　瑾瑜这时反应了过来：“奴婢忘记了关窗户，郡主冷了吧，我现在就去关上。” 
　　平阳郡主却阻止了她，轻声说道：“等睡觉的时候再关，窗户开着，小辰若是回来的话，就能看到我。” 
　　瑾瑜微微一叹，不知道该如何相劝。 
　　………… 
　　周辰怀着沉重的心情，在屋顶上快速移动，这一次他的目的地就是妙音坊。 
　　以前没有回到金陵城，他还能不去想这些事情，但是回到了金陵城，他知道所有的事情都要有一个了结。 
　　从以往的记忆中，他就知道这个世界的母亲是多么的疼爱他，也就是因为这种爱，才让他有了压力，他来到了这个世界，那就是周辰，所以就必须要继承一切。 
　　因为想的事情比较多，所以难免会有些分神，直到他飞跃过某一处宅邸屋顶时，忽然一声爆喝从下发传来。 
　　“什么人？” 
　　紧接着就见一道人影冲上屋顶，以极快的速度冲着他攻了过来。 
　　周辰霎时回过神，面具之下的脸色不变，从容的回身一掌，两掌相碰。 
　　“砰！” 
　　强大的劲力从两人掌心迸发而出，两人同时身体微震，快速分开。 
　　周辰惊讶的看向跟他对掌的人，虽说他这一掌没有使出全力，但对方能游刃有余的接住，绝非寻常。 
　　因为靠得很近，所以他看清了对方的面容，随后就认出了此人是谁。 
　　大梁皇宫的禁军大统领，蒙挚。 
　　蒙氏家族自大梁开国以来就存在的名门望族，跟随大梁太祖一起打过江山，是大梁历代皇帝的忠实拥护者，历代蒙氏家族的继承人都会担任高位，在大梁军方更是威名赫赫。 
　　蒙挚就是蒙氏家族现任的掌舵人，同时也是琅琊高手榜排名第二的高手，天下第二。 
　　对方是蒙挚，能轻松化解他这一掌，也就不足为奇了。 
　　在周辰大梁蒙挚的时候，蒙挚也是双眼凌厉的看着周辰，他也是惊讶于刚刚的那一掌，他是先出手的，对方后发制人，居然很是轻松的挡住了他的这一掌。 
　　只是当他看到周辰脸上那个凶神恶煞，犹如恶魔般的罗刹面具后，更是心惊。 
　　“罗刹，你是江左盟的副宗主罗刹。” 
　　周辰压低声音，沉声道：“惊扰了蒙大统领，真是抱歉。” 
　　蒙挚却是表情奇怪，忽然问道：“是他叫你来找我的？” 
　　“我不知道你在说什么，我还有事，就先告辞了。” 
　　看到下方蒙挚的府邸已经亮起了灯火，周辰没有跟蒙挚再交手的欲望，留下了一句话，就双腿一动，运起内力，使用轻功快速的消失在蒙挚眼前。 
　　蒙挚没有追击，对方是江左盟的副宗主，那就不是敌人，只是他很疑惑，罗刹怎么会突然出现在这里？ 
　　“这个罗刹到底是何方神圣，武功竟然已经到了这种程度，难怪小殊敢孤身来到金陵城，但即便有罗刹的保护，金陵城依旧是充满危险的地方，不行，我必须要找个机会问问他。” 
　　(本章完)

第825章 妙音坊，宫羽的真心
　　第825章 妙音坊，宫羽的真心意外碰上蒙挚，周辰也是十分惊讶，刚刚他有所分神，所以没注意到自己路过了蒙府。 
　　蒙挚跟别人可不同，是琅琊高手榜第二的高手，他这么没有掩饰的从他的府邸掠过，被发现也很正常。 
　　若是平时，他倒是有兴趣跟蒙挚过两招，但刚刚的处境和环境都不太好，所以他才会一触即分，迅速离开。 
　　蒙挚也是站在梅长苏这边的，他丝毫不担心蒙挚会把他卖了。 
　　快到子时，周辰终于来到了目的地，金陵城有名的‘红灯区’一条街，妙音坊作为金陵城最高端的青楼之一，想要找到它，自然也是非常容易。 
　　虽然已经快到子时，但妙音坊依旧还是挺热闹的。 
　　相比于现代社会，这个时代的娱乐方式是真的很少，青楼算是最大众的娱乐方式之一，其次如狩猎，野炊等等，那基本上都是有钱人玩的，跟普通老百姓完全不搭边。 
　　还有就是赌场，不过赌场可无法像青楼这样光明正大的开在外面，都是暗地里开，但流量和热度显然是无法跟青楼相比。 
　　周辰取下面具，丢掉了外面披着的衣袍，露出了里面的锦衣华服，从暗巷里走了出来，背着手，一脸轻松悠闲的朝着妙音坊的门口走去。 
　　“公子，您来啦，里面请！” 
　　门口的小厮看到周辰，立马欢声笑语的迎了上来，弓腰行礼，态度十分恭敬，确实容易让人升起优越感。 
　　周辰倒是没摆架子，从怀里掏出了一粒碎银，抛给了小厮。 
　　小厮很灵敏的接过碎银，夸张的咧开嘴，大声恭维：“谢谢公子赏，谢谢公子赏，公子您请进。” 
　　虽说来妙音坊的大多都是达官贵人，但是九成九的人都不会多看他们这些小厮一眼，给打赏小费的人那就更少了。 
　　倒不是客人舍不得或者吝啬，能来妙音坊的人，能有几个是没钱的？ 
　　只是他们根本没把这些小厮放在眼里，有钱打赏姑娘们不好吗？ 
　　周辰只是习惯性的行为，在小厮的恭维讨好下，走进了妙音坊。 
　　刚一进去，就看到了热闹非凡的大堂，有不少客人坐在一楼大堂，他只是扫了一眼，就没什么兴趣了。 
　　很快，一个三十来岁，略施粉黛，笑容满面的女人迎了上来。 
　　“公子，您来啦，可有相熟的姑娘？” 
　　周辰看了眼这个应该是老鸨的女人，她也不知道这个女人是不是江左盟的密探。 
　　“我跟你们妙音坊的宫羽姑娘相熟，不知可否安排我跟她见面？” 
　　老鸨表情一僵，没想到这个颇有些陌生的公子哥，竟然一上来就要找宫羽姑娘。 
　　不过她很快就满脸堆笑，充满歉意的说道：“真不好意思啊，公子，宫羽姑娘今天身体不适，不能见客，也无法演奏，公子，您还是换个人吧，我们妙音坊还有很多擅长音律的姑娘，比如……” 
　　周辰没等她继续说下去，再次开口说道：“你去跟宫羽姑娘说，我姓陈，来自飞羽小院，她会见我的。” 
　　“这……”老鸨面露为难。 
　　周辰眼神一凝，语气冷淡的问：“怎么？传个话都不行吗？” 
　　老鸨吓了一跳，这位看起来很和蔼的公子，脸一冷，还真挺吓人的，于是立刻回答：“公子，您先坐，我这就去传话。” 
　　老鸨喊人过来招呼周辰坐下，然后自己蹬蹬蹬的上了楼，一会就来到了宫羽的住处，轻轻的敲门。 
　　“姑娘。” 
　　“进来。” 
　　老鸨推门走了进去，看到宫羽正在擦拭自己的古琴。 
　　宫羽看到老鸨进来，问道：“红姨，有事吗？” 
　　“姑娘，外面来了一位公子，我看着很面生，应该是第一次来，他说跟你相熟，想要见伱。” 
　　宫羽面露惊讶，她是有不少熟人，可第一次来的公子，说是她的熟人，那就奇怪了。 
　　“他还说了什么吗？” 
　　“他说他姓陈，来自飞羽小院。” 
　　宫羽听闻，豁然起身，就连她面前的古琴都被她弄翻在地，这个古琴是她最喜欢的一架古琴，可她却丝毫没有在意，反而是神情紧张的对红姨发问。 
　　“他，他真是这么说的？” 
　　红姨非常奇怪，她还没见过宫羽表现的这么慌张过。 
　　“对，他就是这么说的。” 
　　宫羽顿时变得更加慌张，双手都不知道往哪里放了。 
　　“快，快带我去见他。” 
　　红姨一脸惊愕：“姑娘，这不好吧。” 
　　她的意思是宫羽不应该下楼去见人，可宫羽却误会了她的意思。 
　　宫羽立刻低头看了看自己的衣服，又赶紧拿过旁边的铜镜照了照，看到自己的装束，显得很不满意。 
　　“对，我这个样子太不好了，红姨，你去带他过来。” 
　　“带到姑娘你这里？”红姨更奇怪了，那个公子到底是什么人，竟然让宫羽这么紧张？ 
　　“对，红姨你快过去，千万不要让他久等了，我先把屋里收拾一下。” 
　　红姨一脸懵的被宫羽推出了屋，心中开始猜测楼下的那位公子是谁，会让宫羽这么失态，同时心中也在想，是不是要先去告诉一下十三先生，毕竟她们这些人都是归十三先生管。 
　　可想到十三先生不久前出去了，到现在也没回来，想告诉也没办法，于是只能按照宫羽的吩咐，去楼下带周辰。 
　　“陈公子，宫羽姑娘有请。” 
　　周辰跟在红姨身后，来到了楼上，路过一个半掩半开的雅间时，正好看到了里面的情形，脸上露出了笑容。 
　　那可是熟人啊，在他小时候可是没少见过，昔日的皇子，今时的纪王。 
　　说实话，要说琅琊榜整部剧里，谁最聪明，活的最通透，最舒服，那纪王绝对算一个。 
　　不夸张的说，纪王绝对是现代社会无数人憧憬的对象，他是真的做到了逍遥王爷的程度，是无数皇子的楷模。 
　　有大智慧，懂进退，在生性多疑的梁帝面前，不但能保全自己，还能够尽自己的能力，帮助很多需要帮助的人。 
　　他明明知道自己是被利用的，可他还是心甘情愿的被利用。 
　　如果不是纪王的配合，梅长苏的很多计划恐怕都难以实施。 
　　最关键的是，他几乎骗过了所有的人，最后也就是梅长苏有所察觉。 
　　想到纪王的性格和爱好，他出现在妙音坊，那是再正常不过的事情了。 
　　生在皇家，如果无心皇位，纪王的生活状态其实是最舒服的。 
　　楼上虽然也有丝竹之乐传来，但明显要比楼下安静的多，而周辰跟在红姨身后，路过的地方更是越来越安静，直到来到了一处门口，红姨停下了脚步。 
　　“宫羽姑娘就在里面，陈公子，我就送到这里，您请吧。” 
　　说完，她就扭动身躯，缓步的离开。 
　　周辰站在门前，轻轻的敲出了声音。 
　　屋内还在照镜子的宫羽，听到敲门声，心中惊喜的同时，也是颇为慌张。 
　　三年没有见到周辰，她心中时常想念，现在真的可以见到周辰了，她反而是觉得很不安。 
　　不过她还是深吸一口气，起身走到了门前，轻轻的打开了屋门。 
　　下一刻，她就见到了一直心心念念的人。 
　　见宫羽呆呆的看着自己，没有说话，周辰微微一笑，轻声道：“不让我进去吗，还是就准备在门口跟我说话？” 
　　宫羽反应过来，脸色微微一红，立即说道：“公子，你请进。” 
　　引着周辰进屋，然后又指着旁边的躺椅：“公子，你请坐。” 
　　周辰面露诧异：“你这里也准备了躺椅？” 
　　宫羽小声道：“我想着公子迟早会来金陵，所以就准备了，这样公子来我这里的话，就可以用到了。” 
　　其实她自己也喜欢躺在这个躺椅上，因为这是周辰发明的，躺在上面，她感觉自己跟周辰靠的就更近了。 
　　周辰也不客气，在躺椅上坐了下来，往后一躺，感觉十分舒服。 
　　宫羽给周辰倒了茶，轻声问道：“公子，你什么时候到的金陵？跟宗主见过了吗？” 
　　“我就是几个时辰前刚进的城，已经跟小殊见过面了，他那边不太好落脚，我这不就找你这来了。” 
　　宫羽听了，心里就像抹了蜜似的，十分开心。 
　　“公子，我这里还是很方便的，你想住多久就住多久。” 
　　“那就好，我还怕你嫌弃我呢。” 
　　“宫羽永远都不会嫌弃公子。” 
　　听到宫羽的小声嘀咕，周辰认真的看着她，忽然露出了笑容，接过宫羽递过来的茶杯，抿了一口就放在了旁边的桌上。 
　　“宫羽，为了我们的计划，让你继续待在这风月之地，委屈你了。” 
　　宫羽摇头道：“不委屈，我从小就是在这样的环境长大的，为了复仇，我一点都不觉得委屈。” 
　　“怎么可能不委屈，对姑娘家来说，名声真的很重要。” 
　　这不是一千多年以后，在这个时代，男女都爱惜自己的名声，尤其是女人，名声毁了，那就真的一辈子都毁了。 
　　到青楼讨生活的女人，基本上都属于走投无路，或者是被迫的，她们绝大多数人都已经不敢再想未来，他们最大的出路，也就是能遇到个好人，帮她们赎身，带回去做个妾室，就这往往还是绝大多数青楼女子只能奢望。 
　　所以即便是青楼里卖艺不卖身的女人，若是到了外面，也同样会被人瞧不起。 
　　宫羽作为妙音坊的头牌，在金陵城待了那么多年，名声早已传遍，即便是有很多人仰慕她，但青楼女子的身份也是一辈子都摘不掉，除非是改名换姓，去一个陌生的地方。 
　　不过宫羽却是看得很开：“只要公子不嫌弃我，不看轻我，我真的不在乎。” 
　　宫羽这个样子，让周辰心中一阵疼惜，在来金陵城前，他就已经做出了决定，如果宫羽愿意接受他，他就不辜负宫羽。 
　　于是他起身站在宫羽面前，这个时代的人身高普遍不高，周辰将近一米八的身高已经算是出类拔萃了。 
　　宫羽因为从小练武，身材非常不错，但也只有一米六五左右，可是跟周辰站在一起，却也是非常般配。 
　　周辰的突然靠近，让宫羽心头一惊，但她并没有后退，依然站在原地。 
　　“宫羽，你的心意我明白，你是一个非常好的姑娘，要说我一点都不喜欢你，那就是自己骗自己，可你知道我为什么没有给过你回应吗？” 
　　宫羽听到周辰当着她的面，亲口说出喜欢自己，心里别提有多开心了，可后面一句话，让她又把心提了起来。 
　　周辰没等宫羽发问，他就说出了答案。 
　　“你加入江左盟已经有七年了吧。” 
　　“嗯，当初还是公子去招揽的我。” 
　　“是啊，一转眼都那么多年了，当初看到我那恐怖的罗刹面具，肯定吓得不轻吧。” 
　　宫羽莞尔一笑：“那时候确实被吓得不轻，不过跟那恐怖的面具比起来，公子实际上是世界上最好，最善良的人。” 
　　她说这话并不是恭维，而是真心实意的。 
　　她跟周辰在一个院子里住了半年多，周辰做什么几乎都不会瞒着她，所以她清楚周辰是个什么样的人。 
　　周辰从未把她当做一个仆人，不会主动指使她去做事，就连吃饭也都是让她同桌。 
　　跟周辰相处久了，就会发现，他虽然外表看起来有些清冷，但实际上相熟了之后，是非常热情随和的。 
　　而且在周辰眼里，并没有高低贵贱之分，仿佛所有人都是平等的，只是亲疏不同。 
　　宫羽当时也是被周辰这种平等的目光吸引，因为她从小就是在青楼长大，受尽了白眼和轻视，在所有人眼里，她就像是一件货物，从未被当做真正的人看待。 
　　可跟周辰回到江左盟的路上，周辰对她很好，也没有那种令人恶心的眼神，反而是把她放在了平等的位置，对她特别的尊重。 
　　一个从未获得过尊重的人，徒然之间获得了尊重，而且还是来自一个地位悬殊很大的人，这种心情是真的无法用言语来形容的。 
　　也就是从那一刻开始，她就把周辰放在了心上，她从未奢求过什么，只想着能一直待在周辰，能为周辰做自己力所能及的事情，那就足够了。 
　　周辰不知道自己在宫羽的心中有那样的伟大，因为他也是第一次穿越到古代世界，虽然也有了十几年的时间，但还是秉承着以往的行为作风，并不会像那些达官贵人一般，把普通人视作牛马，把青楼女子当做货物。 
　　在他的那个世界，笑贫不笑娼，说句现实的话，现代社会，呃，想多了…… 
　　周辰的语气变得凝重，缓缓的说道：“你知道我们的身份，也知道我和小殊都中过火寒之毒，可你并不知道具体的情况，为什么我们同样中了火寒毒，小殊变得那般虚弱，我却反而比以前更有天赋？” 
　　宫羽确实不知道个中原因，其实不只是他，其他人也同样想不明白，都归结于周辰的体质特殊。 
　　“我跟你说这个，是想告诉你，我虽然现在看起来跟常人没什么不同，甚至比常人更加健康强壮，但实际上我的身体是受过重创的，小殊可能连四十岁都活不过，而我，也不知道自己能活多久，或许四十岁以后的某一天，我就会突然无征兆的去世。” 
　　宫羽急切的说道：“我不在乎的，公子，我不怕，哪怕就只有一天，我也想待在你身边。” 
　　“唉。” 
　　宫羽这丝毫不犹豫，脱口而出的话语，让周辰心中微颤，这样的傻女人可真不多。 
　　“寿数只是一个原因，更重要的是，为了解除火寒之毒，我经历过削皮挫骨，身体机能发生了变化，能成亲，但能生育的可能性，微乎其微，也就是说，跟着我，就不会有后代，即便是这样，你也愿意吗？” 
　　说完后，周辰静静的等待着宫羽的答复，古代封建社会跟现代还是有区别的。 
　　正所谓不孝有三，无后为大，即便宫羽是女人，他也不知道宫羽会不会在乎这一点。 
　　可宫羽面容平静，问道：“还有吗？” 
　　“什么？”这下轮到周辰惊愕了。 
　　宫羽突然变得大胆起来，伸出双手，握住了周辰的右手，无比的温柔。 
　　“公子，我想说，你刚刚说的问题，我一点都不在乎，我想跟你在一起，哪怕是时间很短，哪怕是不能有孩子，我也愿意。” 
　　此情此景，周辰也不再推开宫羽，左手突然揽住宫羽的后背，将宫羽拉近到自己面前，随后在宫羽吃惊的目光下，低头吻了下去。 
　　宫羽身体一僵，她出生于青楼，虽然卖艺不卖身，但对于男女之间的事情，耳濡目染，自然也是了解很多。 
　　但是周辰这突然的一吻，还是让她懵了许久，不过一点都不反抗。 
　　慢慢的闭上了眼睛，她任由周辰亲吻自己，同时握住周辰的双手松开，缓缓的抱住了周辰的身体，让自己更靠近周辰。 
　　这一吻持续了许久，在宫羽快要喘不上气时，周辰才离开，但他依旧抱着宫羽，没有松开的意思。 
　　“我宣布，从今天开始，宫羽，你就是我的女人，是我周辰的女人，以后由我保护你，没有人可以欺负你。” 
　　第一更！ 
　　(本章完)

第826章 迎风楼前，择婿大会，好友再遇
　　第826章 迎风楼前，择婿大会，好友再遇 
　　宫羽流下了泪水。这是激动开心的泪水，周辰的话并那么多华丽的辞藻，也没有那么多的保证，可却比任何的情话和保证，都让她安心。 
　　一句‘我的女人’，让她觉得自己这一刻就是世界上最幸福的人，比以往的任何时刻都要想哭。 
　　周辰温柔的用手指帮宫羽擦拭泪水，轻柔道：“做我的女人，可不能随便哭哦。” 
　　宫羽重重的点头：“我不哭，公子，我以后都不哭了。” 
　　“我们宫羽即便是哭，也是非常好看。” 
　　宫羽没忍住，破涕而笑，看着周辰的眼睛，满是温柔。 
　　“公子，让我伺候你休息吧。” 
　　说完这句话，她的脸就变得一片通红，她愿意把自己的一切都交给周辰。 
　　周辰却轻抚着她的脸颊：“我明白你的意思，但我不想在这里，等我在京城买了一套属于我们自己的宅院，我们再真正的在一起，好吗？” 
　　宫羽的眼眶一下子又变红了，她听懂了周辰的意思，妙音坊虽然是他们的地盘，但依然是个青楼。 
　　周辰不愿意在这里要了她，是因为这里是青楼，周辰是爱她的，也尊重她，所以不愿意遭践她，哪怕她自己不在乎。 
　　“谢谢你，公子，伱为什么要对我这么好？”宫羽主动的抱紧周辰。 
　　周辰呵呵一笑，也是抱紧了宫羽，柔声道：“你是我的女人，我不对你好，对谁好？不过做我的女人，可是个辛苦活，你是知道我的，懒得很。” 
　　宫羽却幸福的说道：“我愿意，我愿意一辈子都照顾公子，公子让我做什么，我就做什么。” 
　　“真傻。” 
　　恋爱中的女人都很傻，这一点周辰是深有体会的，也就是遇到了他这么负责任的好男人。 
　　过了好大一会，宫羽才想起今天发生的事情，她把言豫津和穆霓凰来过的事情告诉了周辰。 
　　周辰听了之后也是眉头紧锁，他没想到穆霓凰非但没忘了他，甚至还为了他，找到了妙音坊，找到了宫羽。 
　　这让他十分头疼，看来这件事情必须要尽快解决了，最好还是先告诉梅长苏，表明自己的想法。 
　　至于穆霓凰那里，说实话，他本来就不是什么正人君子，像穆霓凰那样的英武女帅，要说一点不动心，那真是有些虚伪，可他能够克制住自己，知道不能那么做。 
　　只是他低估了穆霓凰的执着，现在只能放手交给梅长苏处理，或许以梅长苏和穆霓凰从小到大的青梅竹马之情，能抵消穆霓凰的想法。 
　　穿越到古代，三妻四妾都很正常，可他要是想这样，大可去找别人。 
　　再说他现在接受了宫羽，暂时根本就没有那样的念头。 
　　比起女人，练武也是个很不错的选择，这些年，他可是体会到了练武的快乐。 
　　“这件事情你不用管，我会处理好的。” 
　　“公子，不管你做什么选择，我都支持你，但是宗主那边……” 
　　宫羽面露担忧，她见识过梅长苏的本事，虽然知道周辰和梅长苏关系极好，但涉及到梅长苏的未婚妻，她难免还是担心。 
　　周辰微微一笑，说道：“不用太担心，小殊他，唉……” 
　　想到梅长苏的性格和悲惨，他心中隐隐有一种担心。 
　　周辰和宫羽躺在一张床上，但他们只是相拥而眠，并没有做其他事情。 
　　十三先生回来后，听到红姨的禀告，脸色微变，他还没把消息传出去，周辰居然就到了妙音坊，而且还去了宫羽的房间。 
　　他迟疑了许久，最终还是没敢去打扰周辰。 
　　周辰虽然不是他的小主人，但地位也比他高得多，他也是少数几个知道周辰真实身份的人。 
　　翌日，日上三竿，周辰就在宫羽的服侍下，穿好了衣服，他跟梅长苏说好了，今天要去迎凤楼。 
　　“公子，好了。” 
　　宫羽帮周辰整理好衣裳，脸上露出了满意的笑容，能一早醒来就看到周辰，还能亲手为周辰穿衣，她长那么大，第一次早上醒来这般开心。 
　　周辰笑道：“有你在，真好。” 
　　宫羽看着周辰的衣服，柔声道：“公子，我刚刚看了你包裹里的衣裳，有两件已经破旧了，我今天就去市场买些针线和布，给你做两件新衣裳。” 
　　“好啊，就是别挑太鲜艳的颜色，款式的话，你自己决定。” 
　　“好。” 
　　“钱不够就跟十三先生要，对了，若是他问你昨天晚上的事情，你就说是我决定的，如果他想要解释的话，让他来找我。” 
　　既然决定了让宫羽成为自己的女人，周辰自然不会让她受委屈，比起一个只见过几次的十三先生，肯定是自己的宫羽更重要。 
　　宫羽道：“十三先生非常照顾我，他不会为难我的。” 
　　“那就最好，我先走了，你等会记得吃饭。” 
　　“那公子你不吃吗？我们这里有人做饭的，或者我出去帮你买点。” 
　　“不用这么麻烦了，金陵城早上的小摊很多，这时候应该还没下摊，我等会出去的时候，随便买点就行了。” 
　　周辰交代完，就推门走了出去，只是他刚来到楼下，就看到了一个穿着得体，精神抖擞，发须皆有些白的老者。 
　　看到老者的瞬间，他就认出了此人。 
　　“十三先生，起那么早啊。” 
　　老者就是十三先生，是林殊母亲晋阳长公主昔日的乐师，他虽然是加入了江左盟，但之前还没有跟梅长苏和周辰照面。 
　　“公子。” 
　　十三先生跟着其他人一样，没叫周辰副宗主，而是称呼公子。 
　　只是他的眼神流出几分震惊，因为他在赤焰军出事之前，是见过周辰的，而现在的周辰，跟过去完全就是两个样，根本没有一点相似之处。 
　　“您的变化真是有点大，您是什么时候到的金陵城，跟小主人见过面了吗？” 
　　周辰道：“昨晚就见过了，你还没跟他见面吧，他跟我一样，变化太大，等你见到就知道了，我现在要出去跟他汇合，就不跟你多说了，你有没有什么话让我带给他？” 
　　十三先生想了想，回答道：“不用了，相信我很快就能跟小主人相见了。” 
　　他是有事要跟梅长苏禀告，可肯定不能让周辰转告，而且梅长苏都已经到了金陵，他们很快就能再见。 
　　“行吧，随你，我先走了。” 
　　“公子，您慢走。” 
　　周辰走出了妙音坊，他发现也有人跟他一样，日上三竿才离开，真都是风流人物啊。 
　　在路边小摊随便吃了口，周辰就在金陵城晃悠起来。 
　　昨晚来的时候，街道上已经看不到人，而现在，街道上都是人，来来往往，摆摊的，买东西的，还有表演杂技的…… 
　　他感慨不已，不愧是首都，即便是早上也是这般热闹。 
　　在这人口稀少的时代，作为大梁的首都，金陵城的常住人口，也是达到了数十万之多。 
　　若是加上周边靠着金陵城生活的人，以及没有记录在案的黑户，估计都要超过百万之众。 
　　要知道这可不是一千多年后，这个年代的华夏，总人口估计也就几千万，就算加上一些偏僻之地的人口，也应该不会超过一亿。 
　　一个都城能聚集百万之众，真的是非常惊人了。 
　　今天城内有大事发生，所以城内格外的热闹，人来人往，甚至还能看到几个不同于中原人打扮的外邦人。 
　　霓凰郡主的择婿大会是在金陵宫城朱雀门外的迎凤楼举办，迎凤楼是一座皇家规制、朱梁琉瓦的赞礼楼，自第三代梁帝开始，大梁皇室中诸如婚礼、成年礼等庆典活动，均在此举行万民朝贺的仪式。 
　　霓凰郡主虽非大梁萧姓宗室，但功震天下，威名赫赫，在大梁朝廷中所受到的特殊礼遇一向胜过皇室公主，所以这次她的择婿大会，地点自然而然也就定在了迎凤楼。 
　　早在一个月前，梁帝就命工部派员，于迎凤楼前的巨大广场上建了一座擂台，环绕平台搭了一圈五色锦棚，以贵族们坐着观战。 
　　至于普通官员及其他有身份的人散坐于棚外，再往外面一圈，则是经过核查和准许，可以进来远远观看的平民。 
　　而那些没权没势，也没有路子的普通老百姓，连靠近的资格都没有，只能守在外面，等前方看热闹的人过来跟他们分享。 
　　周辰并没有一早就过去，因为他知道今天是择婿大会的第一天，梁帝会亲临现场，然后就是一连串的礼仪废话，他才懒得去凑那个热闹，更不想去给狗皇帝磕头行礼。 
　　他准备等梁帝走了之后，再去迎凤楼。 
　　在周辰慢悠悠的逛着金陵城的时候，谢府，言豫津一大早就到了，然后拉着萧景睿去了雪庐。 
　　“豫津，你不是说在宫城外面等我们的吗？怎么又跑过来了？” 
　　前天他跟言豫津商量好了，到时候在宫城外集合。 
　　言豫津一脸惆怅：“我是来找你求安慰的。” 
　　萧景睿一脸好奇：“找我安慰？你怎么了，难不成是昨天郡主把你叫过去训斥了一顿？” 
　　“那倒没有，不过要比你说的更难过。” 
　　“那到底是怎么回事啊，你跟我说说。” 
　　言豫津张口就准备说，可想了想，还是摇头道：“算了，这是霓凰姐姐的私事，我不好跟你说，若是传出去了，霓凰姐姐能提剑把我砍了，对，不能说。” 
　　这弄得萧景睿更好奇了：“到底怎么了，为什么不能说啊？” 
　　“别问了，走吧，我们去找苏兄和飞流。” 
　　说着，他就带头先走了，萧景睿在后面无奈的摇摇头，好在他早就已经习惯了言豫津这说话颠倒的脾性。 
　　几人在雪庐之中又嬉闹了一番，最后快到午时的时候，才施施然的前往了迎凤楼。 
　　因为梅长苏的身体不好，萧景睿非常贴心的安排了一辆马车，而他和言豫津则是在前面带路。 
　　一行几人穿过热闹非凡的街道，萧景睿和言豫津说笑着，言豫津也是忘记了昨晚发生的事情，心情又恢复了。 
　　周辰靠近了迎凤楼，看到了守在外面的士兵，才突然想起自己好像没有邀请函之内的东西，没证明，估计这些守卫不太可能放他进去。 
　　正在他考虑着要不要使用轻功进入内部的时候，突然一道满是惊讶的声音响起。 
　　“羽兄？” 
　　这熟悉的称呼，周辰一下子就想到了当初那个跟他一起游历了半个多月的萧景睿，回头一看，果然。 
　　只见萧景睿骑着高头大马，正满脸惊喜的看向他，在萧景睿旁边，还有一个年岁稍小一些的青年。 
　　萧景睿迅速的下马，将缰绳丢给了言豫津，快步的走到了周辰面前。 
　　“羽兄，真的是你啊，我还以为我眼，看错了呢？” 
　　周辰笑着说道：“景睿，许久不见，你看起来成熟了不少啊。” 
　　重逢的喜悦让萧景睿满脸笑容：“羽兄，你什么时候来的金陵，怎么也不去找我？” 
　　周辰道：“我是昨天才来的京城，听说今天有热闹看，于是就过来了，可是没什么人脉，估计进不去。” 
　　“这有什么难的，我们刚好也要去迎凤楼，羽兄，你要是不介意的话，可以跟我们一起。” 
　　“会不会有麻烦？” 
　　“没麻烦，羽兄，你不用这么客气，能在这里见到羽兄，我真是太高兴了。” 
　　在萧景睿和周辰聊的开心时，言豫津好奇的走了过来，看了一眼周辰。 
　　“景睿，这位朋友是？” 
　　萧景睿立刻介绍道：“豫津，这位就是我以前跟你提起过的羽兄，江湖人称‘公子羽’；羽兄，这位是我的发小，我们从小一起长大的，言豫津，你叫他豫津就行了。” 
　　“公子羽？” 
　　言豫津双眼瞬间瞪大，一脸的不可思议。 
　　要不要这么凑巧啊，他昨晚刚听闻了公子羽的名号，被狠狠的刺激了一把，今天就见到了真人，这也太玄乎了吧。 
　　言豫津的夸张表情，让周辰和萧景睿都是有些意外。 
　　“豫津，你认识羽兄？” 
　　言豫津回过神，摇头道：“不认识，只是听说过，没想到公子羽本人竟是如此模样，久仰久仰。” 
　　他的眼睛一直没离开过周辰，心中念头百转。 
　　平心而论，这个公子羽的卖相还挺不错的，就是不知道为人怎么样，不过能让宫羽姑娘和霓凰姐姐都为之倾心，景睿也钦佩不已，想必为人应该也是不错的。 
　　周辰也是客气的抱拳行礼：“言公子。” 
　　他自然知道言豫津，以前还见过，不过那个时候的言豫津还只是个几岁的小屁孩。 
　　萧景睿又说道：“我还有一位朋友和他的护卫在马车里，他身体不好，等会下了马车之后，我再给羽兄介绍，不过我想羽兄你也一定知道他的名号。” 
　　可谁知，马车的车帘忽然被掀开，梅长苏在飞流的搀扶下，下了马车，朝着他们走来。 
　　“苏兄，你怎么下来了？”萧景睿担心的问道。 
　　梅长苏笑着说道：“见到了老朋友，自然是要过来见见。” 
　　说着，他就向周辰行了个礼。 
　　“羽兄，又见面了。” 
　　周辰也是配合演戏：“苏兄，没想到我们今日居然能在这里见面。” 
　　飞流突然叫了一声：“辰哥哥。” 
　　萧景睿和言豫津都是十分惊讶，萧景睿更是愕然道：“苏兄，羽兄，你们俩认识啊？” 
　　梅长苏笑着解释道：“我和羽兄已经相识了十几年，只不过一向聚少离多，今天是沾了景睿你的光，我们才能再次相逢。” 
　　(本章完)

第827章 穆青翻脸，太皇太后，意料之外
　　第827章 穆青翻脸，太皇太后，意料之外 
　　梅长苏和周辰认识，这出乎萧景睿和言豫津的预料。但仔细一想，梅长苏和周辰，是琅琊公子榜第一第二，一个是天下第一大帮的帮主，一个还是琅琊高手榜第七的高手，同为江湖豪杰，互相认识的话，倒也不是什么稀奇的事情。 
　　想到这些，萧景睿笑着说道：“苏兄跟羽兄认识，我们又在这里遇到了，真是缘分。” 
　　梅长苏赞道：“确实是很有缘分，你们都是英姿勃发的少年英才，就我一人是个病秧子。” 
　　萧景睿赶紧安慰：“苏兄过誉了，你可是天下公认的麒麟之才，羽兄跟你是一时瑜亮，而我和豫津就只是个小卒子。” 
　　“景睿说的没错，我们跟苏兄和羽兄可没法比。” 
　　言豫津非常同意，四人之中，他是最没名气的，不过他也是最小的，而且也不像周辰三人那样常年在江湖上行走，知道他的人自然就更少了。 
　　周辰道：“景睿，言公子，伱们太谦逊了，我跟苏兄都差不多三十了，你们比我们俩小了好几岁，你们以后一定比我们更出色。” 
　　“羽兄说的没错，景睿，豫津，你们不必妄自菲薄，你们的未来注定会比我们更加精彩。” 
　　梅长苏表情很认真，他知道自己已经没什么未来可言，周辰比他好点，但也说不准，而萧景睿和言豫津还能有几十年可活，以他们两人的聪慧和能力，将来必定是前途无量。 
　　萧景睿被夸的有些不好意思，于是岔开话题说道：“苏兄，羽兄，咱们就别在这里说了，先进迎凤楼吧。” 
　　“好。” 
　　从外围进入到迎凤楼内部，观战的人越来越少，也是越来越安静，外围的人最多，人最多自然也就最吵闹。 
　　萧景睿和言豫津一路上都有人跟他们打招呼，他们两个，一个是宁国侯府的长子，一个是言国舅家的儿子，放眼大梁，那也是身份很尊贵。 
　　以宁国侯府的地位，他们的座位自然是在平台广场周围的五色锦棚里。 
　　在进锦棚前，萧景睿还有些担心，因为他知道太子和誉王都想要招揽梅长苏，他若是这么正大光明的带着梅长苏过去，肯定会引来太子和誉王，所以才有些迟疑。 
　　不过他很快也就想通了，人都已经到了这里，总不能再让梅长苏回去吧，所以他只是犹豫了一瞬间，然后一行人就前往了属于宁国侯府的位置。 
　　他们走到宁国侯府的位置时，仆人早就准备好了小桌子和垫子，梅长苏，萧景睿和言豫津都是规规矩矩的跪坐在垫子上，不过周辰却直接盘膝坐在了垫子上，飞流有样学样，在梅长苏旁边盘膝而坐。 
　　周辰笑呵呵的端起酒杯，跟飞流说道：“来，飞流，咱们干一个。” 
　　飞流看了一眼梅长苏，在得到了梅长苏的默许后，他才开心的端起酒杯，跟周辰碰了一下。 
　　下方平台的比武正激烈的进行着，擂台上的两人都是属于比较平庸的类型，看起来打的热火朝天，实际上就是菜鸡互啄。 
　　毕竟今天只是第一天初试，参加比试的人良莠不齐，高手不少，但浑水摸鱼的更多。 
　　快的话，三两招就能解决战斗，慢的话，几十招还在那晃晃悠悠的，看得人烦躁不已。 
　　锦棚内坐着的人还好，有人服侍，有点心有酒水，可靠外的，尤其是只能站立眺望的人，一个个都是被晒得不轻。 
　　擂台周围有一处锦棚明显要高出其他贵族锦棚一截，这里就是皇室成员专用的位置，之前梁帝也是在这里接受百官和百姓的跪拜，现在梁帝是已经离开了，不过这里依然有人落座。 
　　落座的一共有两人，都是穿着华贵的暗红色蟒袍，正中的就是当今的大梁太子萧景宣，萧景宣左侧的则是七珠亲王誉王萧景桓，两人长得很像，都是三十多岁的年纪，其中誉王萧景桓稍显年轻一些。 
　　在周辰他们落座宁国侯府锦棚位置的时候，太子萧景宣最先沉不住气，眼神一直朝着那里瞟。 
　　誉王萧景桓虽然也发现了那里的情况，不过他比太子要稳重一些，只是看了一眼，然后就看向了坐立难安的萧景宣，嘴角露出了讽刺的笑容，仿佛在嘲笑萧景宣沉不住气似的。 
　　周辰目光在周围扫了一圈，然后就落到了旁边飞流的身上。 
　　“飞流，无聊吧，要不要下去玩一玩？” 
　　飞流咬着点心，头摇的跟拨浪鼓似的。 
　　“不好玩，他们，太差了。” 
　　梅长苏低声训道：“飞流，别胡说。” 
　　飞流却很硬气的说道：“就是的。” 
　　随着他这句话刚落下，只见擂台上一个是流星锤的男人，甩动流星锤把自己给砸晕了。 
　　虽说擂台之上会出现很多意外，可像这种意外，一上午过去了，还真的是头一次出现，引得整个迎凤楼都是哗然一片。 
　　飞流得意的面向了梅长苏，仿佛在说，看到了吧，我没胡说。 
　　梅长苏这下也没话说了，都这样了，还怎么说？ 
　　言豫津噗嗤一下笑出了声：“飞流说的没错，真的是太差劲了，哈哈……” 
　　要说最气急败坏的人是谁，那一定就是上方一处锦棚内的穆青，他看到这种情况，气的直接跳起来大骂。 
　　梅长苏被斜上方的穆青吸引，佯装不认识的问：“那位是谁啊？” 
　　言豫津笑着说道：“他啊，他就是刚刚继承了王位的云南穆府的小王爷，穆青，霓凰姐姐这次的比武招亲，最担心的恐怕不是郡主，而是这位小王爷。” 
　　说完，他目光不受控制的看向了周辰，而此时周辰则是低着头跟飞流分点心，仿佛没有受到影响。 
　　这让他很迷惑，看霓凰姐姐的架势，显然跟这位公子羽关系非同寻常，可为什么霓凰姐姐都开始择婿了，这位公子羽不参加也就罢了，还一点着急的样子都看不出来？ 
　　梅长苏神情复杂，幽幽的说道：“穆家姐弟，感情深厚，理当如此。” 
　　听到梅长苏这么说，周辰则是有些尴尬，不过并没有说什么，依旧跟飞流高兴的分着点心。 
　　穆青气急败坏的大骂几句，越想越不顺心，对于这些参加比武的人全都不满意，要说当今世界上，谁能让他心甘情愿的喊姐夫，倒也是有一个，虽说这个人也是缺点重重，但矮个子里选将军嘛，最起码要比这些歪瓜裂枣强多了。 
　　只不过想到那个男人，他又气的牙痒，这个家伙到现在没有出现，难道他真的心里没有姐姐？ 
　　这时，站在他旁边的长孙将军忽然靠近低声提醒：“王爷，你看那边。” 
　　“什么？” 
　　穆青没反应过来，但看到长孙将军手指的方向，还是情不自禁的看了过去。 
　　这一看，他立马拍桌而起，破口而出。 
　　“这个家伙终于出现了。” 
　　他看向的正是宁国侯府的位置，自然也就看到了坐在那里的周辰，即便是隔了一段距离，但他还是一眼就认了出来。 
　　看到穆青急冲冲的就要过去，洗马魏静庵立刻提醒道：“王爷，那边是宁国侯府的棚子。” 
　　穆青却不管他：“我管他是哪家的，既然他出现了，那我就得要好好的教训一下他。” 
　　说着，他带头冲着那里走去，魏静庵和长孙将军见拦不住，赶紧跟在他后面。 
　　穆青这里的动静不小，引得周围不少人都是看了过去，让对面正准备有所行动的太子，也是停顿了要撑起的双腿，好奇的看着穆青的方向。 
　　穆青的举动，周辰也是看在眼里，不过他并没有离开，反正他都已经准备跟梅长苏坦白了，也不怕穆青说出来。 
　　没一会，穆青就来到了面前，看到穆青出现在这，萧景睿三人虽然都觉得奇怪，但也都是站起身打招呼。 
　　“小王爷！” 
　　可穆青直接忽视了他们，冲着周辰叫道：“羽哥，你终于来了，我还以为你真不管我姐了呢，你报名了吗？什么时候上场，就今天这些个歪瓜裂枣，跟你比差远了，根本就配不上我姐。” 
　　此话一出，除了言豫津提前就知道之外，萧景睿和梅长苏都是露出了惊愕的表情。 
　　梅长苏更是脑子一震，脑海中只剩下了一个想法，周辰和霓凰？ 
　　周辰看到了梅长苏的一样，心中无奈，只能开口解释道：“小王爷，你真的是误会了，我跟郡主只是有些投契的好友，我也没有报名参加择婿大会。” 
　　穆青闻言，顿时就怒了：“羽哥，你以前都是直接叫我名字的，现在为什么叫小王爷？” 
　　周辰情不自禁的打了个冷颤，穆青这语气让他突然想到了一个经典的电影。 
　　‘以前你都是叫人家小甜甜，现在却叫人家牛夫人……’ 
　　“那不一样，以前小王爷还没有继承王位，现在继承了王位，自然不能再像以前那样了。” 
　　穆青：“那也应该叫我王爷，你非要加个小，这是什么意思？” 
　　周辰表情无奈，刚刚萧景睿和言豫津他们好像也是叫的小王爷吧，你怎么不跟他们发火，非跟我在这咬文嚼字？ 
　　“跟你说这些废话干什么，羽哥，你跟我姐的事，我很清楚，所以你也就别跟我装了，再怎么说，我姐不比你的那个青楼女子强得多？你说你也是江湖上名气很大的公子羽，找什么人不好，非得找个青楼女子，青楼女子玩玩就行，别……” 
　　“穆王爷！” 
　　周辰猛然打断了穆青的絮叨，脸色变冷，连称呼都变了。 
　　“我再说一遍，我跟你姐姐霓凰郡主仅仅只是好友，并无其他，至于我喜欢什么样的女子，跟穆王爷没关系，对你来说她只是青楼女子，但对我来说，她就是最好的。” 
　　穆青怒道：“陈羽，你竟然为了一个青楼女子，不管我姐，还对我这么大呼小叫的，你对得起我们吗？我可是把你当做兄长一样尊重，当初还是你带我去的青楼，你现在竟然这么对我……” 
　　“咳咳……” 
　　魏静庵实在是忍不住了，生怕穆青再说出更难堪的话，赶紧咳嗽打断，并且上去拉住了他。 
　　“王爷，有些话不能在这说，若是被郡主知道了，她肯定会罚您的。” 
　　穆青满脸的怒意僵住，回头怒斥一句：“要你提醒？” 
　　随后，他恨恨的瞪着周辰：“哼，陈羽，你太让我失望了，你根本配不上我姐姐，你也别指望我以后再叫你羽哥了。” 
　　发泄完，他就怒气冲冲的离开了，看样子就好像是受了多大的委屈似的。 
　　这弄得周辰都不知道该生气还是什么了，就这么个东西，说话把不住嘴，你跟他还能计较什么？ 
　　长孙将军急忙跟在穆青身后离开，倒是魏静庵略有苦笑的对周辰行礼。 
　　“陈公子，王爷就是这脾气，他也是因为郡主的事情烦心，你也别怪他，他其实是特别尊敬你的，这两年他没少在我们面前提起你，说跟你在一起玩的时候，才最开心。” 
　　周辰还能说什么，只能回礼道：“洗马大人，你的意思我明白，我不会放在心上的。” 
　　魏静庵也没有停留，说完之后就离开了。 
　　穆青几人一走，周辰就感觉到几道目光盯住自己，萧景睿和言豫津还好，可梅长苏的目光，让他颇有些坐立难安。 
　　萧景睿最是单纯，他好奇的对周辰问：“羽兄，你跟霓凰郡主和穆小王爷都很熟啊？” 
　　周辰尴尬的笑了笑：“是认识，两年前，我路过南境的时候，正好遇到了南楚入侵，我想着自己也是大梁人，所以就去了霓凰郡主的麾下帮忙，所以跟霓凰郡主还有慕小王爷认识了，不过我们也就只是相识，并不像穆小王爷刚刚所说的那样。” 
　　他既是解释了如何认识的穆家姐妹，也是暗里跟梅长苏说明了情况，当初是你让我过去的，而我跟穆霓凰并没有发生什么，我喜欢的人是宫羽。 
　　他相信梅长苏一定能明白他的意思。 
　　梅长苏当然能听懂他的意思，其实他刚刚是有些不舒服，可现在回想起来，这件事好像确实是由他而起。 
　　而且他跟周辰认识了那么多年，还是很了解周辰的性格，知道周辰虽然有些风流不羁，但还不至于背着他做出那样的事情。 
　　不过这一刻他也明白了，为什么自从南境之后，周辰就两年没有再回廊州，想必也是觉得心里愧疚。 
　　“原来如此。” 
　　萧景睿最是单纯，也不能说是单纯，更多的是因为他相信周辰的为人，至于青楼女子的事情，他很识趣的没多问。 
　　几人正要再次坐下，忽然间又有一行人走了过来，赫然就是坐在上方的太子和誉王。 
　　一看太子和誉王来了，萧景睿，言豫津立马行礼，梅长苏也是同样行礼，倒是周辰和飞流就这么站着，并没有行礼。 
　　太子和誉王的注意力都在梅长苏身上，对后面的周辰和飞流完全没有在意。 
　　行礼过后，太子和誉王先是问了一下刚刚穆青怎么回事，是不是来找麻烦的，萧景睿和言豫津简单的应付过去。 
　　太子和誉王也没放在心上，然后就对着梅长苏一阵夸赞，仿佛像是较上了劲，紧接着双方就分别坐下，开始了对话。 
　　周辰听着太子和誉王各种对梅长苏的讨好献媚，颇为感慨。 
　　这就是古代啊，只要你名声够响，只要你会包装，做出过大事，就容易引起别人的哄抢。 
　　其实以太子和誉王的势力，一个谋士很难起到决定性的作用，只不过他们两人现在斗的太凶，太想要把对方置于死地，正好又听说了江左梅郎，麒麟才子的名号，也知道了北燕六皇子就是梅长苏辅佐才登上了太子之位。 
　　所以他们认定梅长苏有惊天之才，只要能招揽梅长苏，就一定能压过对方一头。 
　　当双方势力处于平衡之时，一个拥有经世之才的谋士，作用就非同一般了。 
　　也就是因为如此，否则以他们两人的身份地位，又如何会这般讨好梅长苏。 
　　太子和誉王也都拿出了礼物，争先想要送给梅长苏。 
　　只不过太子在谋略和词锋上，确实比誉王差许多，没几句就被誉王讽刺了一番，面上无光。 
　　就在太子恼怒，怒斥誉王之时，一个面容阴柔的太监，小心翼翼，诚惶诚恐的弓腰禀告。 
　　“太子殿下。” 
　　太子刚刚被誉王阴了一把，心情正不爽，听到太监插嘴，很是不满的训道：“有什么事吗？” 
　　小太监面色紧张，低声道：“太皇太后有旨，招这几位公子觐见。” 
　　“太奶奶？” 
　　太子顿时一惊，誉王也是很诧异，他们都知道，今天霓凰郡主择婿大会开始，不止是他们父皇来了，就连太皇太后和皇后妃子也都来了不少，就在迎凤楼的宫殿之内。 
　　只是太皇太后突然召见萧景睿等人，还是让他们惊讶。 
　　誉王问：“包括苏先生在内吗？” 
　　小太监回道：“太皇太后的旨意是，萧公子他们这里的所有人。” 
　　太子和誉王虽然心有不甘，但太皇太后的旨意他们可不敢违背，只能让梅长苏跟着小太监一起离开。 
　　周辰也有点懵，怎么还把他也算上了？ 
　　不过想到这个剧情里活的最久，第一个认出梅长苏的老太太，他还是很尊重的。 
　　更何况这位太皇太后还是他母亲平阳郡主的亲奶奶，也可以说是他的太奶奶。 
　　一行人在小太监的带领下，很快就来到了迎凤楼后方的一座宫殿门口，小太监让他们先等候，然后就进去禀告。 
　　周辰明显的感觉到，旁边的梅长苏身体有些微微颤抖，面色紧张，于是他用手肘抵了抵梅长苏。 
　　梅长苏得到周辰的提醒，立马吸了口气，迫使自己平静下来，然后转头对飞流嘱咐。 
　　“我们待会要去见一位老奶奶，她要是叫你，你就答应，拉你的手不许躲，给你点心吃，你就拿着，她是天底下最和气的老奶奶，你要乖，要听她的话。” 
　　飞流虽然完全听不懂，但还是用力的点点头，反正苏哥哥叫他做什么，他就做什么。 
　　没一会，小太监就出来让他们进去，萧景睿打头走了进去，言豫津倒是非常懂人情，往小太监手里塞了银钱。 
　　周辰把这一幕都看在眼里，萧景睿是醇厚君子，不会想到这些，言豫津则是更懂得人情世故，做事更周到。 
　　这也可以看出来两人从小的经历和教育不同。 
　　萧景睿从小就极为受宠，两个爹，两个娘，还有一堆长辈宠着，根本不会想到这些蝇营狗苟的小事； 
　　而言豫津从小是属于放养，没有爹爹教导，所以从小就更懂得人情世故，如何生存。 
　　周辰走在后面，刚一进入宫殿，就看到了不少人聚集，无一例外，全都是身份尊贵的女人。 
　　不过当他看到站在最边缘的一人时，脸色微变，心中吃惊，他的母亲怎么也来了？ 
　　根据江左盟的调查，他母亲平阳郡主虽然当年没有因为赤焰一案丢掉性命，但也是受到了牵连，非旨不得出郡主府，每年也就中秋和春节才有机会去拜见一下太皇太后。 
　　现在她出现在这里，想必肯定是太皇太后下的旨意。 
　　想到太皇太后在剧情里一眼就认出了梅长苏，周辰心中不自禁的紧张起来，太皇太后能认出梅长苏，会不会也能认出他，毕竟他小时候也经常跟母亲到宫中拜见，而且因为小时候身体不太好的缘故，还颇为受到太皇太后的照顾。 
　　如果他母亲不在的话，他倒也不会紧张，可他知道一个母亲的厉害，或许她可能认不出自己，可若是太皇太后说出了什么话，难保她不会怀疑。 
　　一想到这里，他就后悔不已，早知道就不听梅长苏的话了，非要让他来，这些要出事了吧。 
　　可梅长苏却没有想那么多，此时他的目光已经全部落在了宫殿里唯一坐着的那个老太太的身上。 
　　穆霓凰本来只是随意的扫了一眼走进来的几人，可当她看到走在最后面的周辰时，脸色瞬间就变了。 
　　她目光一眨不眨的看着周辰，怎么都没想到，自己找了两年都没找到的周辰，居然会在这里出现。 
　　周辰也感受到了穆霓凰的视线，可他当做没有发现，目不斜视的看着前方，然后跟着萧景睿他们一起跪拜。 
　　“参见太皇太后！太皇太后万寿金安！” 
　　让他跪梁帝，他绝不愿意，可让他跪这个对小时候的他极好的太皇太后，他还是心甘情愿的。 
　　几人除了周辰和飞流没有直接开口，萧景睿，言豫津和梅长苏三人却是异口同声的说出了一样的话。 
　　穆霓凰依旧在看着周辰，若不是场合不对，她肯定就冲过去质问了。 
　　想起昨晚宫羽对她所说的话，她现在根本不信，怎么可能昨晚还不知道周辰在哪，今天周辰就出现在这里了？ 
　　太皇太后发出了欢快的大笑，满脸笑容的双手虚托：“好好好，都起来吧，起来吧。” 
　　太皇太后满头白发，面容苍老，但作为天底下最尊贵的女人，她虽然年约九十，但看起来还颇有精神。 
　　只是眼睛可能不太好，虽然周辰他们已经靠的比较近，但她还是眯起双眼，仔细的打量着，迷迷糊糊的问。 
　　“这都是谁家的孩子啊？” 
　　言豫津最为跳脱，故作不满的撒娇：“太奶奶，我前两天刚过来给您请过安的，我长这么好看，您不记得我了啊？” 
　　太皇太后一脸迷糊，眨了眨眼睛，好像在思考。 
　　“前两天来过？” 
　　但迷糊的她，很快就又看向了萧景睿：“那你呢，你是谁家的？” 
　　萧景睿闻言，走上前，更靠近的喊道：“太奶奶。” 
　　太皇太后还是一脸迷糊，没认出来，最后还是旁边的莅阳长公主解释了一番，太皇太后才想起来，笑呵呵的问了几句。 
　　随后言豫津又跑上前，言皇后又解释了一番，太皇太后这才想起。 
　　紧接着，她又看向了梅长苏，问了起来。 
　　梅长苏极力的克制自己的情绪，报出了自己的名字，可太皇太后的一句‘小殊’，差点把他的魂惊出来。 
　　可紧接着太皇太后关切的说他瘦了，又给他最喜欢吃的点心，又差点让他控制不住情绪，当场落泪。 
　　穆霓凰一直盯着周辰，直到太皇太后叫了她，她才反应过来，走上前去。 
　　只是当太皇太后问她和梅长苏什么时候成亲，并且想要把他们的手放在一起时，穆霓凰条件反射的想要缩回手，梅长苏本想要抓住穆霓凰的手，可感觉到穆霓凰的挣扎，他顿了一下，最后还是松开了手。 
　　场的人都太皇太后逗笑了，这把太皇太后弄得更懵了。 
　　周辰知道，太皇太后这是得了老年痴呆症，同时他心里默默的祈祷着，快点结束，快点结束。 
　　只可惜，他的碎碎念并没有奏效，太皇太后忘记了刚刚的迷糊，目光又转向了靠后的周辰。 
　　“那你呢，你又是谁家的孩子？” 
　　这下在场的女人都迷惑了，她们认识梅长苏，是因为她们各有各的目的，可周辰这个突然冒出来的陌生人，她们都不认识。 
　　萧景睿主动介绍道：“太奶奶，这位是我的好友，江湖上赫赫有名的‘公子羽’，今天受我的邀请，一起来的。” 
　　听到萧景睿的介绍，在场的几个女人都没有在意，对她们这些身居高位的人来说，江湖太遥远了，根本上不了台面。 
　　周辰哀叹一声，还是躲不掉啊，只能走上前。 
　　“参见太皇太后，草民乃一江湖人士，名陈羽，今日得见太皇太后，实乃草民之荣幸。” 
　　太皇太后眯了眯眼，突然笑道：“是小辰啊，来，快来太奶奶这里。” 
　　虽然早就有了心理准备，可当周辰听到太皇太后的称呼后，还是大叫失策。 
　　不止是他，就连情绪低下，跪在地上的梅长苏，也是意识到了不对，迅速的站起身，往后退去，目光则是迅速的扫向了左侧后方的平阳郡主。 
　　这一看，他就心中一凉，只见一直无声无息，仿佛不存在的平阳郡主，徒然睁大了双眼，看向了走到太皇太后面前跪下的周辰身上。 
　　平阳郡主的确是被太皇太后的一声‘小辰’给惊到了，因为这是独属于她儿子的称呼。 
　　周辰现在是骑虎难下，只能任由太皇太后抓住他的双手。 
　　“小辰，你好像很久都没来看太奶奶了吧，是不是又生病了？生病了就要跟太奶奶说，太奶奶叫太医给你治好。” 
　　周辰感动的同时，也是心道完了，如果只是一声‘小辰’那还好，毕竟他现在姓陈，可这一句话说出来，他的母亲不怀疑才怪呢。 
　　果不其然，平阳郡主神情再次骤变，差点就要控制不住自己的情绪，可突然又憋住了，紧接着就收回了看向周辰的目光，低下头，一声不吭，仿佛刚刚什么都没有发生。 
　　旁边的越贵妃呵呵笑道：“太皇太后又糊涂了，这才跟人家第一次见面，就问人家是不是生病了。” 
　　言皇后适时的开口中断了这一‘认亲’，说太皇太后累了，然后萧景睿几人就很识趣的离开了。 
　　周辰离开的时候，明显感觉到有两道目光看向自己，心中叹息，看来今天是逃不掉了。 
　　果然，他们刚离开暖阁，还没有走出几步，穆霓凰就突然追了上来。 
　　“陈羽！” 
　　周辰身体一僵，同行的几人也都是停住脚步，梅长苏更是看了周辰一眼。 
　　周辰无奈，只能转过头，面向穆霓凰。 
　　“不知郡主唤在下，有何吩咐？” 
　　穆霓凰眼睛一眨不眨的盯着周辰，虽然没有动怒，但依然有一种不怒自威的气势。 
　　萧景睿和言豫津对视一眼，十分识趣：“郡主（霓凰姐姐），那我们就先下去了。” 
　　说完，他们就毫不犹豫的走了，梅长苏则是目光复杂的分别看了穆霓凰和周辰一眼，然后也带着飞流离开了。 
　　在他们走后，穆霓凰沉声问道：“你不会连陪我走走的胆量都没有吧？” 
　　周辰没办法，只能同意：“郡主相邀，怎敢不从。” 
　　穆霓凰这才满意，然后带头，周辰只能在她后面跟着。 
　　而就在这时，暖阁的大门又被打开，平衍郡主走了出来，她看到了跟着穆霓凰离开的周辰，眼神奇异，轻叹一声，缓步离开。 
　　两人走到一处无人之地，穆霓凰才开口说道：“你什么时候来的京城，我昨天去妙音坊见到了你说的那位宫羽姑娘，虽然我对那种地方很看不上，但说实话，那位宫羽姑娘倒是跟一般的青楼女子不同，是个很聪明的女子。” 
　　“宫羽能得郡主的夸赞，是她的荣幸，非常感谢。” 
　　“我夸她，你谢什么？” 
　　“宫羽是我的女人，虽然我们还没成亲，但她就是我将来的妻子，郡主夸她，我自然是要替她道谢。” 
　　穆霓凰脸色突变，惊愕的问：“你说你要娶她为妻？陈羽，你疯了吗？她再好，也不过是一青楼女子。” 
　　周辰淡淡的说道：“青楼女子又如何，我也不过是一江湖浪子，更何况在我眼里，人无高低贵贱之分，这一点当初在南境的时候，你就应该知道了。” 
　　穆霓凰冷哼道：“人无高低贵贱之分，说的好听，我也不反驳你的观点，但你觉得这可能吗？现实吗？” 
　　“确实不现实，所以我不需要别人跟我观点一样，我只要遵从自己的想法就行了。” 
　　周辰当然清楚，别说是在这种古代封建社会，哪怕是在未来的二十一世纪，人与人之间，依然也还存在高低贵贱不同。 
　　但凭心而论，他确实不会像其他人那般瞧不起青楼女子，固然有些青楼女子道德品质地下，可他这些年的游历，很清楚绝大多数的青楼女子都是被逼无奈，值得同情。 
　　宫羽一心一意对他，本身也洁身自好，虽然他是真的一点都不排斥娶宫羽为妻。 
　　穆霓凰道：“你果然还是跟两年前一样固执，你这些话也是故意说给我听的吧？你是不是真的以为我会缠着你，甚至为了你，跟一个青楼女子争风吃醋？” 
　　“郡主哪里话，我从来都没有这么想过。” 
　　“真的？” 
　　“真的！” 
　　“哼！” 
　　穆霓凰冷哼一声，十分不满的说道：“既然你来了金陵，那就等着吧，说不定这次的择婿大会，真的会出现一个各方面都比你优秀的青年才俊。” 
　　想到原剧情里择婿大会的结果，周辰嘴角不自觉的露出了笑容：“那我到时候就恭祝郡主。” 
　　穆霓凰看到周辰的笑容，更加的生气。 
　　“赶紧走吧，我跟你没话说了。” 
　　周辰不耽搁，立马准备撤退，可刚走两步，又想起了一件事。 
　　“郡主，还有一件事。” 
　　“快说。”穆霓凰不满的喝道。 
　　周辰也不在意，继续说道：“我刚刚在擂台看比试的时候，遇到了穆小王爷，他也看到了我，还跟我起了点小冲突，穆小王爷的脾气郡主你也是知道的，我只是一个江湖人，可禁不住穆小王爷的报复。” 
　　穆霓凰明白了周辰的意思，冷哼道：“我们穆王府的人还不至于这么消气，穆青那边我会去说他。” 
　　“那就多谢郡主了。” 
　　说完这个，周辰立马拱手离开，脚步越走越快，很快就消失在穆霓凰的视线里。 
　　(本章完)

第828章 摊牌了，周府死士，择婿意外
　　第828章 摊牌了，周府死士，择婿意外周辰回到了宁国侯府的锦棚，却发现只有萧景睿，言豫津和飞流。 
　　飞流看到他回来，高兴的笑了起来，然后指了指梅长苏的位置。 
　　看到梅长苏没在，周辰诧异的问：“苏兄呢？” 
　　萧景睿回道：“苏兄担心太子和誉王还在这里，所以准备等太子和誉王离开再回来。” 
　　周辰点点头，倒是为太子和誉王的坚持感到惊讶，看来是梅长苏的名头真的震慑住了他们，斗的如火如荼他们，迫切的想要得到梅长苏的谋划，帮他们解决对方。 
　　在这个地方，周辰也不担心梅长苏的安全，于是就又开始逗弄起了飞流。 
　　平阳郡主揣着心思，准备离开迎凤楼，虽然她是郡主，但已经没有荣恩，若不是太皇太后的恩宠，她连郡主府都出不了。 
　　刚刚太皇太后所说的话，别人可能只是以为太皇太后糊涂了，在胡言乱语。 
　　可她却不那么认为，反而是起了很大的疑心。 
　　老太太是迷糊了，可也有不迷糊的时候，否则为什么以前没有对别人说过这样的话，偏偏那个陈羽的出现，太皇太后有了反应，说出了那样的话，绝对不能用一句简单的意外来形容。 
　　所以即便是周辰长得跟她的儿子没有一点相似，但她依然产生了怀疑，毕竟容貌也是可以改变的。 
　　于是她决定，回去之后，一定要想办法好好的调查一下那个叫陈羽的人。 
　　没等她走出多远，突然就看到一个人出现在她的面前，就是刚刚在暖阁里出现的，那个叫苏先生的文弱公子。 
　　“见过郡主。”梅长苏恭敬的行礼。 
　　平阳郡主诧异的问：“你认识我？” 
　　要知道她已经十多年没有见过什么人，眼前的苏先生看起来也就三十岁左右，她肯定自己不会认识此人。 
　　梅长苏道：“十多年前，在下曾有幸见过郡主和周辰公子，当初周辰公子还帮过在下，在下一直都铭记于心。” 
　　平阳郡主更吃惊了：“你还认识小辰？” 
　　“周辰公子的恩情在下从未忘记，也一直都想着报答，但谁知周辰公子那样的好人，会卷入到当年的赤焰旧案，实在是令人悲痛，以至于我之后再也不敢在人前提及周辰公子，今日也就是见到了郡主，才会壮着胆上前一叙，还请郡主莫怪。” 
　　梅长苏神情悲痛，态度诚恳，挑不出任何毛病。 
　　确实也挑不出毛病，因为他本来就认识周辰，而且还是挚友，悲痛也不是装出来的，是真情流露。 
　　听到梅长苏的话，平阳郡主的表情变得更低落了。 
　　“苏先生，十多年过去了，你还能记着小辰，说明伱是一个良善之人，但京城人多嘴杂，有些话放在心里就行了，你明白我的意思吗？” 
　　既然这位苏先生曾是自己儿子的朋友，而且还能冒着风险来找她说出这番话，她当然不想让这位苏先生出事。 
　　梅长苏感激的回道：“郡主的教诲，在下铭记，当初周辰公子对在下有恩，如果将来郡主有什么地方用得着在下的，在下绝无二话，任郡主差遣。” 
　　平阳郡主道：“苏先生严重了，小辰若是知道还有人能记着他，黄泉之下也会感到高兴，我如今已不问世事，先生不必挂念。” 
　　梅长苏的目的已经达到，他也就没有跟平阳郡主多说什么，也怕被人察觉，于是两人简单的道别，就分开了。 
　　只是平阳郡主跟梅长苏分开后，却表情更疑惑了，她不知道这个苏先生所说是否为真，但他出现的时机太奇怪了。 
　　一直在外面等待的瑾瑜嬷嬷，看到主子回来，立刻将她迎上了马车。 
　　瑾瑜嬷嬷见主子神思不属，表情不对，关切的问道：“郡主，你怎么了，是不是太皇太后的病情又严重了？” 
　　每次见过太皇太后，平阳郡主的情绪都会变得低落，她也已经习惯了。 
　　平阳君叹道：“太皇太后还是老样子，时而糊涂，时而清醒，但清醒的时候还没有糊涂时候的一半多，不过我刚刚想的并不是这个。” 
　　“那郡主在想什么？”瑾瑜顺口问道。 
　　平阳郡主刚想要张口说，可突然意识到环境不对，于是说道：“等回到了府里，我再跟你说吧。” 
　　瑾瑜最了解自家主子，所以她一听这话，就知道事情恐怕不简单。 
　　半个时辰后，主仆俩回到了郡主府，进了偏厅，确定了没人之后，平阳郡主才把今天发生在暖阁的事情告诉了瑾瑜，瑾瑜是她最信赖的人，如果没有瑾瑜，她可能早就死了。 
　　瑾瑜嬷嬷一听，大吃一惊：“郡主，你的意思是，怀疑那个叫陈羽的公子，可能是小辰？” 
　　“我只是怀疑，太皇太后虽然有时候糊涂，但也有清醒的时候，她突然说出那番话，俨然是把那位公子当做了小辰，这太奇怪了。” 
　　回想起当时暖阁里的事情，她越发的感觉不对劲。 
　　瑾瑜嬷嬷也是十分激动：“那郡主你的意思是？” 
　　平阳郡主说道：“当时我是很想去找他核实，可突然想到，那里是迎凤楼，我的身份有特殊，不管他是不是小辰，若是我突然去找他，肯定会给他带来麻烦，所以我才没有去找他。” 
　　“不过这个事情必须要弄清楚，当年我连小辰的尸骨都没有见到，就只是听说谢玉带回了他的手牌，瑾瑜，你说小辰当年有没有可能就没死，只是留下了手牌，从梅岭逃走了？” 
　　瑾瑜脸色剧变，仔细斟酌，道：“听起来不可思议，但未必没有可能。” 
　　平阳郡主眼中泛起了光芒，这是一种希翼的光芒。 
　　“哪怕是万一，也有可能，当初我们不是没有想到这种可能性，只是因为事情发生后的许久，都没有小辰的半点消息，所以我们才不得不接受朝廷给的答案。” 
　　“可现在反过来想一想，当时他已经被定性为赤焰叛逆，就算他还活着，也绝对不会冒险回金陵，也不会冒险联系家里。” 
　　越是这么想，她就越觉得这可能是真相。 
　　瑾瑜嬷嬷提出了疑问：“如果那位公子真的是小辰，那他回到了京城，为什么不回来相认？反而是跟谢府和言府的公子混到了一起？” 
　　“这也是我想不明白的地方，我听莅阳的长子景睿说，这位陈羽好像还是江湖上很有名的人。” 
　　“越是有名的人，就越容易查，郡主，是不是真的，我们只要让人调查一下就能知道。” 
　　“嗯，我准备让兄长调查一下，瑾瑜，你想办法通知兄长，把这个事情告诉他。” 
　　平阳郡主的父亲曾是皇族萧氏的宗正，去世之后，则是由平阳郡主的兄长继承了宗正之位。 
　　虽然作为皇族的宗正，不理朝政，但对于皇族子弟却有着管束权，像那些被处罚，被幽禁的皇族子弟，都是由宗人府来执行的，所以他们的权力很大。 
　　瑾瑜点点头，就准备出去，可突然间，平阳郡主惊叫一声。 
　　“等等。” 
　　瑾瑜吓了一跳，急忙回头：“怎么了，郡主？” 
　　平阳郡主急声道：“先别去，不能告诉兄长。” 
　　她突然想起了除了暖阁之后，遇到的那位苏先生，以及暖阁里太皇太后对苏先生的称呼和关心。 
　　她之前只是关心自己的儿子，可现在回想起来，就发现了不对劲的地方，既然太皇太后有可能认出小辰，那有没有可能那位苏先生。 
　　她可是清楚的记得，太皇太后称呼苏先生为小苏，以及出宫城前，苏先生突然现身找上了她，说的那一番耐人寻味的话。 
　　“小苏，小苏，小殊？” 
　　越想她越是怀疑，太巧了，一切真的是太巧了，如果真是她想的那样，那就真的太骇人了。 
　　一个有可能是巧合，可两个，那就绝对不会是简单的巧合。 
　　她当初能在丈夫去世后，一人挑起了侯府的担子，自然不会是个柔弱不能自理的弱女子，虽不是绝顶聪明之人，但也有能力有手腕的。 
　　这一切结合起来，一个令人难以置信，且非常荒谬的真相出现在他的眼前。 
　　小陈是小辰，小苏是小殊！ 
　　‘所以，苏先生突然拦住我，跟我说的那番话，是在有意的提醒我，因为察觉到我可能怀疑小辰的身份，所以特意来提醒我，小辰是赤焰叛逆，是朝廷的要犯，绝不能暴露身份。’ 
　　如果真的是她猜测的这样，那就真的太惊人了，于是她立刻改变了想法。 
　　“郡主，郡主？” 
　　平阳郡主面色严肃的说道：“瑾瑜，不要去找我兄长，让人去买点新布，就说我想要做新衣服，除夕的时候去给太皇太后请安。” 
　　瑾瑜嬷嬷惊道：“郡主，那可是侯府仅剩的力量了，您真的要动用他们吗？” 
　　平阳郡主语气突然变得冷酷：“十几年都没有动用他们，让他们过着正常人的生活，但依旧改变不了他们是周府的死士，到了他们恢复的时候了，如果有人敢违背，就让他们消失吧。” 
　　周府当初也是京城内赫赫有名的武成候府，除了府兵之外，怎么可能没有私底下的力量。 
　　周府的死士都是当年周匡了大代价培养出来的，这些人要么就是流民，把命卖给了周府，要么就是周府买来的孤儿，都是一辈子都要为周府卖命的。 
　　只不过在周辰出事之后，平阳郡主就让这些死士蛰伏下来，他们才能过上正常人的生活。 
　　瑾瑜嬷嬷沉声道：“郡主放心，有老掌柜在，没有人敢背叛，我这就去吩咐。” 
　　在瑾瑜嬷嬷走后，平阳郡主冷峻的面容才慢慢的恢复了温和。 
　　“小辰，娘太想你了，你可不要让娘空欢喜一场。” 
　　………… 
　　梅长苏回来了，不过周辰一眼就看出了他满怀心事，但他并没有问。 
　　在迎凤楼并没有待太久，傍晚前，周辰他们就离开了迎凤楼。 
　　“羽兄，你初来京城，可有落脚之地？如果没有的话，不如跟我回谢府暂住。” 
　　周辰笑着拒绝道：“那倒不用，我在京城刚好有一位好友，所以就不不跟你回去了。” 
　　萧景睿面露遗憾：“那我该怎么联系羽兄？” 
　　周辰道：“如果景睿你想找我的话，可以去妙音坊，我个人比较喜欢音律，寻常无事的时候，应该都会待在妙音坊。” 
　　“妙音坊？” 
　　萧景睿面色怪异，他虽然知道周辰是个风流人物，但总不能住在妙音坊吧？ 
　　周辰也没有解释过多，半路就跟他们分开了，直到夜晚，他才再次潜入谢府的雪庐。 
　　他到了雪庐的时候，梅长苏已经准备好了茶水，对于他的到来，没有半分意外。 
　　周辰来了之后，先是喝了口水，然后直接开口说道：“我跟霓凰郡主不像穆青说的那样，我已经接受了宫羽，在我们的事情做完，我就会明媒正娶迎娶她。” 
　　梅长苏倒茶的手一顿，随即问：“你是认真的？穆青的话虽然不好听，但也是实话，宫羽确实是个好姑娘，但你想要明媒正娶，这可是正妻的待遇，是不是有点……” 
　　他虽然聪明绝顶，并不会歧视任何一个人，但终归也是受到了时代的束缚，他不排斥周辰纳了宫羽，但听到周辰说想要明媒正娶，他觉得这不是一个好的选择。 
　　周辰反问道：“如果有一个姑娘，她等了你七年，满眼满心的都是你，你会因为她的身份，就放弃她吗？” 
　　梅长苏道：“你知道我不是这个意思，但菡姨还在，你想要娶妻，必须要经过她的允许。” 
　　“她老人家会同意的。” 
　　梅长苏摇摇头，他可不这么认为，不过他也没有在这个话题上多纠结。 
　　“霓凰她……” 
　　“停，小殊，你是知道我的，我真的跟霓凰郡主没什么，你是我兄弟，她是你的未婚妻，我不可能做出那种事情。” 
　　“唉！” 
　　梅长苏微微一叹：“我知道你不会，但霓凰她真的很好，是我对不起她，浪费了她那么多时间，我了解她，她的性格很倔强，不是轻易放弃的人。” 
　　若说他心里没有一点芥蒂，那是不可能的，他又不是圣人，他的亲人都不在了，而穆霓凰是他订过亲的未婚妻，按照古时的规矩，除非他们某一方主动退婚，否则他们就是名正言顺的未婚夫妇。 
　　“算了，看你也不想说这个，还是说另外一件事吧。” 
　　“是关于我母亲的吧，我知道，经过太奶奶这么一歪打正着，她肯定怀疑我了，她当时没有表现出来，也没有找我，恐怕也是担心会让我有麻烦。” 
　　“我也是这么想的，但我更清楚一个失去唯一儿子的母亲会做出什么样的事情，所以在你跟霓凰离开之后，我在路上找到了菡姨，跟她说了一番话，菡姨秀外慧中，她肯定能明白我的意思。” 
　　梅长苏将自己在迎凤楼跟平阳郡主所说的话，都告诉了周辰。 
　　周辰听后，苦笑道：“她本来只是怀疑，但你这么一说，就等于是摊牌了。” 
　　“但这也会阻止她的行动，不至于闹出动静，让我们暴露，不是吗？” 
　　“反正你是策划者，你说是就是，接下来的计划还是不变？” 
　　“不变。” 
　　梅长苏认定自己的判断不会出错，经过他的提醒，平阳郡主绝对不会做出让他们暴露的事情。 
　　“其实我觉得，现在菡姨差不多已经快猜到了你的身份，若是你实在忍不住的话，可以去看看她。” 
　　周辰想了想，还是摇头：“还是算了，不怕一万，就怕万一，不能你在这里费尽心力的谋划，我却去做拖你后腿的事情。” 
　　梅长苏叹道：“随你吧，今天我在迎凤楼的时候，遇到了靖王，他还是跟当年一样，看来我的选择并没错。” 
　　周辰耸了耸肩，一脸无所谓的说道：“谁当皇帝都跟我没关系，不过真要让我说的话，就靖王那个个性，如果不是别无选择，他还真算不上第一人选，太直了；如果辅佐他的忠臣多，那一切就都没问题，若是遇到了那些厉害的佞臣，很容易受到蒙蔽。” 
　　还有一点他没说出来，梅长苏选择靖王萧景琰，恐怕很大一部分原因就是他们是昔日的好友，双方有亲戚关系。 
　　当然，这一切都跟他关系不大，反正他也没准备对梁帝俯首称臣，现在的梁帝如此，将来的梁帝也是一样。 
　　梅长苏道：“所以，我会尽全力给他留下足够多的忠臣，能臣。” 
　　“那你可真是够操心的。” 
　　“还有一件事，我遇到了一个孩子，是掖幽庭的罪奴，我怀疑他可能是祁王兄长的遗腹子，当初王妃嫂嫂有身孕在身，算算时间，完全对的上，只不过我没太想明白，他是怎么活下来的，景琰当时绝对没有这个能力。” 
　　周辰道：“萧景琰确实没有这个本事，但你忘记了一个人，老好人纪王，这位能在梁帝身边活那么多年，一点事没发生，手腕有多厉害，不用我多说吧。” 
　　“纪王？真是他？” 
　　梅长苏非常意外，他对纪王也有印象，的确是个很和蔼的长者，但想不明白纪王为什么会救祁王的遗腹子，也不明白他用了什么手段。 
　　“你想那么多干嘛？这对你来说，是一件好事，多一个朋友，不比多一个敌人更好？” 
　　“也是，我可能是在人背后算计的时间太长了，以至于现在考虑问题，都会往阴暗的方面去想。” 
　　“那你换个想法，这不就是一个合格的谋士该有的特性吗，未算胜，先算败，这也是一大优点。” 
　　“什么话到了你口中，仿佛都能死的说成活的。” 
　　梅长苏抿了口茶，又说道：“今天我还遇到了蒙挚，他帮我解了围，还跟我打听了你的消息，说是昨晚跟你交手了，这是怎么回事？” 
　　“倒也没什么，就是昨天我去妙音坊的时候，无意间路过了蒙府，被他发现，跟他对了一掌，他看到我是罗刹，也就没有拦着我。” 
　　“原来如此，我说呢，他怎么会突然提起你。” 
　　周辰问：“还有什么要交代的，没有的话我就回去了，宫羽还等着我呢。” 
　　梅长苏闻言，止不住的咳嗽：“我是看明白你了，有了宫羽，现在连我这个兄弟都懒得管了？” 
　　“你可以说我见色忘义。” 
　　“滚，滚，赶紧滚，心累。” 
　　周辰刚站起来，准备离开，忽然脸色一变：“有人来了。” 
　　梅长苏也是脸色骤变，但很快就想了起来：“应该是蒙大哥来了，今天他说了晚上要来找我，你要不要跟他见一面？” 
　　“没问题？” 
　　“蒙大哥跟我早有通信，他值得信任。” 
　　“算了，他来找你肯定是来叙旧的，我跟你们两个大男人没什么谈的，你们自己谈吧。” 
　　“也好，那你就先走吧。” 
　　“好，那我先走了！” 
　　等周辰走了，梅长苏收起了周辰刚刚喝的水杯，静等着蒙挚。 
　　蒙挚刚一进来，就面色凝重的对梅长苏问道：“小殊，刚刚有人离开，是不是罗刹？” 
　　梅长苏笑着说道：“能神不知鬼不觉的进出谢府，当今天下也没有多少，刚刚走的的确是罗刹。” 
　　蒙挚好奇的问：“这个罗刹到底是谁？昨天晚上我跟他对了一掌，可以肯定，此人年纪不大，但功夫却非常强，我都没有把握能打赢他。” 
　　飞流在一旁插嘴：“你，打不过。” 
　　“嘿，你怎么就知道我打不过他？”蒙挚不高兴了。 
　　但飞流只是回了他一声冷哼：“哼。” 
　　蒙挚跟他聊不下去，只能看向梅长苏。 
　　梅长苏依旧微笑：“罗刹却是实力很强，至于他的真实身份，其实你也认识。” 
　　“我也认识？” 
　　蒙挚皱起眉头，开始思索自己认识的人当中，有谁的武功不比自己差，或者比自己差一些的熟人。 
　　可想了半天，也想不出个所以然。 
　　“是谁？” 
　　梅长苏生出了恶趣味：“等你下次见到他，自己问他，我只能跟你说，你们认识，还算是比较熟。” 
　　“你这人，说话怎么说一半，这要把我急死啊。” 
　　“哈哈……” 
　　………… 
　　接下来的几天，周辰每天都会跟萧景睿和言豫津他们一起去迎凤楼。 
　　萧景睿和言豫津也都是一一登场，他们两人都是大梁数得上的青年才俊，实力强劲，一路过关斩将，很快就进入了前十。 
　　霓凰郡主也的确是个言出必践之人，这几天都没有来找周辰，并且穆青也没有找周辰麻烦，即便是在锦棚内见到，也只是怒目而视，并没有上前找茬。 
　　也不知道霓凰郡主是怎么想的，兜兜转转，最后居然还是选了梅长苏执掌文试。 
　　他虽然奇怪，但也没问梅长苏，梅长苏也没跟他说这个事，总之他们两人现在在一起说话，都是很自然的避开了霓凰郡主。 
　　不过这样最好，他也是落得轻松自在。 
　　倒是大梁众人，在初试的最后一天，全都是惊了，因为百里奇按照梅长苏的命令，也不再藏私，强势的一招就击败了大梁的一位有资格竞争前十的青年才俊，进入了前十。 
　　百里奇展现出来的武力太惊人了，前十中的其他九人都被吓到，没有一人敢说能打赢百里奇。 
　　皇宫内殿，太子和誉王把今天的比试结果告知了梁帝。 
　　梁帝听后，暴怒不已。 
　　他虽然公开择婿，但从未想过让霓凰郡主嫁到他国，所以他绝不允许百里奇获得最后的胜利。 
　　梁帝对天下第二的蒙挚，询问百里奇武功的事情。 
　　蒙挚如实回答：“臣确实看过两场百里奇的比试，此人身手奇绝，横练功夫极强，臣觉得，郡主确实不是其对手。” 
　　梁帝气的大骂，直接表达了自己的意思，坚决不能让霓凰郡主加入到北燕。 
　　“太子，誉王，你们有什么好的办法。” 
　　太子和誉王面面相觑，不知道该说些什么，武力不如人，打不过就是打不过，他们就算再聪明，在绝对的力量面前，也想不到好的策略啊。 
　　太子头脑一发热，出了个主意：“父皇，要不我们暗地里派人将百里奇……” 
　　“混账！蠢货！” 
　　梁帝气的拿起桌上的奏折就砸向了太子，怒骂道：“你是没长脑子吗？在京城刺杀北燕参赛选手，你是当天下人都是傻子吗？我看你才是最傻的。” 
　　太子被骂的屁都不敢放一个，誉王虽然也没办法，但看到太子吃瘪，他就开心，只是御前，他不敢表现出来。 
　　梁帝失望至极，只能看向蒙挚：“蒙卿，你是琅琊高手榜排名第二的高手，你来说说，有什么办法？” 
　　蒙挚表情泛苦，他能有什么好办法呢，不过面对梁帝的目光，他只能硬着头皮去想。 
　　“陛下，现如今京城内的高手，能打得过百里奇的人没有几个，除了微臣，倒是还有一人可能有这个实力，只不过此人并没有参加郡主的择婿。” 
　　梁帝顿时来了兴趣：“哦，还有人能打赢百里奇？是谁？” 
　　蒙挚回道：“琅琊高手榜排名第七，公子羽。” 
　　“公子羽？朕听说过，此人好像还在十大公子榜排第二，他做的诗词广为流传，朕也是知道几首。” 
　　得知是自己知道的人，梁帝兴趣更浓厚了。 
　　誉王也是惊道：“就是那个写出《侠客行》和《水调歌头·明月几时有》的公子羽？他的那首《明月几时有》可是被众多文坛大家共同誉为中秋第一词。” 
　　词是在几十年前出现的，一种诗的别体，近几十年来传播的不错，尤其是在这首《水调歌头·明月几时有》出现后，更是将词推上了一个新的高度。 
　　所以公子羽这么一个江湖人士，才会受到很多文坛大家的重视和夸赞。 
　　太子见誉王卖弄，很是不爽：“现在是说这个的时候吗？现在是要想办法怎么解决百里奇这个麻烦。” 
　　梁帝瞪了太子一眼，然后继续对蒙挚问：“这个公子羽，真的胜过百里奇？” 
　　蒙挚如实回答道：“公子羽是四年前就名列高手榜第七，虽然四年来都没有进一步，但那是因为他没有往上挑战，没有新的战绩，此人的武功比起四年前绝对有很大的进步，我觉得他是有能力击败百里奇的。” 
　　他现在还不知道百里奇就是梅长苏安排的人，只是单纯的想要回答梁帝，给出自己的办法。 
　　太子问：“就算这个公子羽能击败百里奇，可他也没有参加郡主的择婿大会，根本没办法让他跟百里奇动手啊。” 
　　誉王则是说道：“这倒也不是不能操作，我们可以找个理由，让公子羽顶替前十中的一人，这样就能名正言顺的挑战百里奇。” 
　　太子反驳道：“你以为这是过家家呢，想换人就换人？我们大梁的脸面还要不要了？” 
　　誉王不甘示弱：“那你还有更好的办法吗？父皇，这么做确实有点授人以柄，但比起让郡主嫁到北燕，这是最好的办法。” 
　　梁帝的脸色阴晴不定，无法做出决定，再次对蒙挚问道：“蒙卿，这个公子羽现在何处？” 
　　“根据我的了解，此人跟谢府的萧景睿公子是好友，这几日一直都跟着萧公子在迎凤楼观战，萧公子肯定知道他在何处。” 
　　“景睿？”梁帝愣了一下。 
　　而太子和誉王则都是瞪大了双眼，在蒙挚说完，他们就立刻想到了不久前他们去找梅长苏的场景。 
　　‘那个人就是公子羽？’ 
　　想到这里，他们两人都是懊恼不已，公子羽虽然谋略上不如梅长苏，但也是名气极大，若是能招揽到麾下，也是能助长他们的名声。 
　　梁帝想了想，准备先见一见周辰，让蒙挚试探一下，再做决定，于是让人去谢府传旨。 
　　京城的一处府邸，也是有人急的上蹿下跳。 
　　穆青在房间里走来走去，看到自家姐姐还悠闲的看着书籍，更是急的不行。 
　　“姐，你怎么还坐得住啊，那个百里奇真的很厉害，一招就把秦尚志打的口吐鲜血，我觉得你都未必做得到。” 
　　穆霓凰很淡定的说道：“百里奇是横练的硬功，我为何要跟他比谁的巴掌硬？” 
　　穆青急道：“可蒙大统领都说了，你未必能打赢他，姐啊，百里奇长得那个磕碜样，我可不想你嫁给他。” 
　　穆霓凰抬起头，训斥道：“你什么时候也学会以貌取人了？我看你就是天天逛青楼，连书都不读了吧。” 
　　“姐，都到这个时候了，你还跟我说这些干嘛？你想想，就算你把百里奇放到文试的最后一名，但他总归还在那里；除非你从前面九个里面挑一个，就不用跟他比试，但我知道，姐你心里还放不下他，所以你肯定不会选的。” 
　　“你到底想说什么？” 
　　穆青见自己的小伎俩被识破，也不尴尬，小心翼翼的说道：“要不咱们还是找人帮忙吧，比如，羽哥？我觉得他心里其实是有你的，只要你开口，他肯定愿意帮忙。” 
　　穆霓凰反问道：“帮？怎么帮？他又没有参加，更何况，他都已经说的那么明白了，难不成你还想让我去跟那个青楼女子争？” 
　　“姐，我不是这个意思，我就是觉得，你应该选择自己喜欢的人，而不是找一个自己不熟悉不喜欢的人；羽哥有时候是很讨厌，很让人生气，但其实他人是真的挺不错的。” 
　　“我听说你都当面骂他了，怎么现在反而又说他好了？” 
　　“如果是姐和他，我肯定是向着姐姐你，可若是他和别人，那我肯定是向着他。” 
　　“就你会说，这件事你就不用管了。” 
　　“可是，姐……” 
　　(本章完)

第829章 梁帝下旨，大梁皇宫，周辰的计划
　　第829章 梁帝下旨，大梁皇宫，周辰的计划谢府的雪庐中，周辰一行人坐在院里说着话。 
　　因为初试已经结束，于是周辰应了萧景睿的邀请，来到了谢府，大家一起聚在了雪庐。 
　　今天百里奇的一战太过于惊人，以至于言豫津回来之后，还在喋喋不休的说着。 
　　他跟萧景睿都参加了初试，也都是到了前十，有资格参加文试，但百里奇的外功太强了，他们两人就算加起来，都看不到半点胜算。 
　　他们两人都跟霓凰郡主的关系很好，自然见不得霓凰郡主嫁给百里奇那样的粗人，所以都在想办法如何应对。 
　　反倒是周辰和梅长苏很是淡定，一点都看不出着急的样子。 
　　言豫津看到光是自己和萧景睿在这里着急上火，梅长苏没动静也就罢了，毕竟他跟霓凰郡主没什么关系，可他看到周辰居然也无动于衷，顿时就有些坐不住。 
　　“羽兄，难道你就一点都不着急？” 
　　周辰一脸无奈：“豫津，我已经解释过了，我跟霓凰郡主真的没什么，你怎么就不信呢？” 
　　豫津没说话，但表情已经说明了问题，他怎么可能相信，那天霓凰郡主去找宫羽，就是他带着的，还有那天穆青找周辰麻烦，他也在场。 
　　这种情况下，他怎么可能相信周辰说的。 
　　“那羽兄，你有什么好办法，能帮助霓凰姐姐解除当前的困境吗？” 
　　周辰道：“车到山前必有路，霓凰郡主自己都不着急，说明她已经有了准备，我就不用操这个心了。” 
　　“是这样吗？” 
　　言豫津一脸怀疑，跟萧景睿对视了一眼。 
　　见周辰不出主意，言豫津又看向了梅长苏，他觉得梅长苏被称之为麒麟才子，肯定是名副其实，说不定能有办法。 
　　“苏兄，伱也没有办法吗？” 
　　梅长苏平静的回答道：“你想让我想办法，也得明日在皇上摆的宫宴上，见到了百里奇之后，才能筹划吧，现在我又没见到人，光听你们说，能想出什么办法？” 
　　言豫津听后也觉得有理，没有再继续问，反而是自己开始想办法。 
　　最后倒是想了一个办法，想要让萧景睿去挑战百里奇，因为萧景睿的名字是按照皇子的名字取得，不了解详情的人，恐怕都会以为萧景睿是皇子。 
　　可梅长苏很快就戳破了他们的幻想，萧景睿可是个名人，只要用心，肯定很容易就能调查到其讯息。 
　　说着说着，就聊到了萧景睿身份事情上，言豫津如同讲故事一样，把自己知道的关于萧景睿的事情，告诉了梅长苏和周辰。 
　　虽然周辰和梅长苏早就已经知道了这个秘密，但他们依旧很认真的听言豫津讲解。 
　　忽然有下人来禀报，说穆小王爷登门拜访，并且指名道姓要见周辰。 
　　萧景睿看向了周辰：“看来穆小王爷已经知道你在这里，羽兄，你要不要见？如果不想见的话，我去应付他。” 
　　周辰道：“你这次把他打发了，他还会再找上我，算了，让他过来吧。” 
　　没多久，穆青就被谢府的下人带到了雪庐，他一看到周辰，就冲了过来。 
　　“羽哥，我知道你本事大，赶紧想办法解决那个百里奇，我现在看到他就来气。” 
　　周辰翻了个白眼，前几天还指着他大骂，今天又开始羽哥羽哥的叫了，这小子也确实是没皮没脸。 
　　“我能有什么办法解决？穆王爷你找错人了。” 
　　穆青嘿嘿笑道：“羽哥，我知道你还在生我的气，我上次确实说话很过分，我给你道歉；但是这次不一样，这可是关系到我姐的终身大事，你可不能不管，我想好了，明天陛下要召开宫廷宴会，咱们今天晚上就去把那个百里奇给宰了，到时候我让人拖住那些使臣和官员，以羽哥你的本事，肯定能宰了百里奇。” 
　　周辰嘴角抽了抽：“这就是你想的办法？那你想过没有，我们若是这么做了，朝廷会放过我们？” 
　　穆青道：“我们到时候蒙面，谁又能知道是我们动的手？没证据不用怕，退一万步来说，就算暴露了，到时候我们就逃回南境……” 
　　这下就连萧景睿和言豫津都忍不住了，这穆王爷做事还真是够直接的，当真是一点脑筋都不动。 
　　“咳咳。” 
　　眼见穆青越说越大胆，周辰赶紧咳嗽阻止，真要让他再这么说下去，恐怕连造反的话都能说得出口。 
　　他可是知道穆青是个姐控，为了他姐姐穆霓凰，还真的能做出这种事情。 
　　“这个想法我觉得你还是赶紧掐了，你真以为凭我们这些人，能在重重保护下，杀掉百里奇？” 
　　穆青急道：“那你说还能怎么办？你要是有好办的话，就赶紧说出来，我都要急死了。” 
　　他是真的很着急，可他就是想不明白，为什么姐姐和羽哥一点都不着急。 
　　“羽哥，你……” 
　　突然一阵急促的脚步声打断了穆青，只见宁国侯府的世子谢弼急匆匆的跑了过来。 
　　“谢弼，你怎么来了？”萧景睿起身问道。 
　　谢弼急声道：“陛下传来口谕，招陈羽陈公子进宫。” 
　　“什么？让我去宫中面圣？” 
　　周辰惊愕的望着前来告知消息的谢弼。 
　　谢弼道：“对，让你立即动身前往。” 
　　萧景睿面露担忧：“谢弼，这到底是怎么回事？陛下怎么会知道羽兄？还要召羽兄进宫，这到底是怎么回事？” 
　　谢弼一脸茫然：“我也不知道怎么回事，不过陛下让陈公子立即进宫，不得耽搁。” 
　　皇帝突然召见，这个事情让在场的几人都是很担心，谁也不知道皇帝到底为什么要见周辰。 
　　梅长苏也同样如此，他也想不明白，周辰明明没做什么，为什么梁帝会召见周辰，而且还是在这个特殊的时间点。 
　　周辰看了梅长苏一眼，轻轻的点了下头。 
　　旨意都下来了，自然就跑不掉，这一次他是必须要进宫的。 
　　“多谢世子，不过我从未进过皇宫，不知道有什么流程？” 
　　谢弼说道：“府内来了禁军和內监，在去的路上，內监肯定会告诉你流程和要注意些什么。” 
　　周辰点点头，就准备跟谢弼离开雪庐。 
　　梅长苏这时开口说道：“羽兄，你也别太担心，陛下英明神武，肯定不会为难你的。” 
　　周辰听懂了梅长苏的意思，这次的突然召见太过于奇怪，梅长苏让他稳住，千万别做出过激的行为。 
　　他心中暗笑，这个小殊恐怕是真的怕自己一时控制不住自己，暴起刺杀梁帝。 
　　在萧景睿，言豫津和穆青几人担忧的目光中，周辰跟着谢弼离开了雪庐。 
　　周辰一走，穆青就立马说道：“不行，我得回去把这件事告诉我姐。” 
　　说完，都没跟梅长苏他们招呼一声，就急匆匆的离开了。 
　　当真是来也匆匆，去也匆匆。 
　　周辰跟着一队禁军和一个內监前往了皇宫，在去的路上，內监详细的跟周辰说着面见梁帝的规矩，周辰也是十分识趣的给內监塞了一个香囊，內监脸上的笑容更旺盛了。 
　　大梁皇宫他当然来过，不过那已经是十几年前，倒是后世的故宫他去过很多次，同样的宏伟壮观。 
　　不过跟大梁皇宫跟后世的故宫不同，这里更加古朴庄重，一眼望去，到处都是禁军士兵，太监宫女。 
　　周辰一路走来，一直都在观察，他也不知道梁帝找他是什么事，但必须要做好最坏的打算，万一等会不得不动手，他必须要想好一条好的逃生路线。 
　　只是这皇宫太大了，一路走来，路过了很多地方，他的脸色越来越凝重，不愧是皇宫，守备太森严了。 
　　以往看电视剧的时候，尤其是武侠电视剧，总是能看到那些武林高手随随便便的就能进出皇宫，仿佛进皇宫偷点东西都是很容易的事情。 
　　但是他这一路的观察，才知道，小说电视只是小说电视，就这守备，再强的高手进来，都不可能有逃走的可能性，除非有人里应外合。 
　　很快，周辰就跟着內监来到了一座偏殿，梁帝召见他，自然不会再大朝会的正殿。 
　　让周辰在门口等着，內监进去禀告，过了一会，里面才传来声音。 
　　“宣陈羽进殿！” 
　　周辰在小太监的带领下，走进了偏殿，然后按照小太监说的规矩。 
　　“参见陛下！” 
　　不情不愿跪下的同时，他心里暗想，就当是提前给梁帝吊唁吧。 
　　梁帝打量着周辰，看到周辰面容俊朗，身形姿态都很出色，心中颇为满意。 
　　“模样倒是不错，你就是江湖上人称‘公子羽’的陈羽？” 
　　周辰道：“正是在下。” 
　　“起来吧！” 
　　梁帝示意周辰起来，然后道：“听蒙卿说，你武艺出众，是江湖琅琊高手榜排名第七的高手？” 
　　周辰谦虚道：“陛下面前，在下愧不敢当，只是琅琊阁单方面的评价而已，实际上天下比在下武功高的人，数不胜数。” 
　　“嗯，倒也谦逊，武艺出众，又具备文人风骨，不错，不错。” 
　　梁帝先是夸赞，然后话锋一转：“我听说你这几日跟着景睿他们在迎凤楼看比武，肯定见过百里奇的武功，你觉得他跟你比起来，孰强孰弱？” 
　　周辰没料到梁帝居然问出这样的问题，立刻意识到，梁帝这次召他过来，十有八九就是为了霓凰郡主的择婿大事。 
　　“这？” 
　　这问题来的太突然，他一时之间也不知道该怎么回答。 
　　梁帝突然沉声道：“实话实说，如有隐瞒，那就是欺君之罪。” 
　　周辰心里不爽，脑海中迅速的闪过无数个念头，他知道梁帝此人心狠手辣，视人命如草芥，若是自己的回答不能让其满意的话，谁也不知道他会做什么。 
　　关乎到自己的性命，必须要谨慎。 
　　“禀陛下，我的确见到了百里奇的横练功夫，我行走江湖多年，能把横练的外功练到他这种程度，微乎其微，如果让我跟他交手，若是分生死，我有把握必胜，但如果只是切磋，这就不好说了。” 
　　在场的人都是面露疑惑，梁帝问：“此话怎讲？” 
　　周辰道：“如果是分生死，那自然是无所不用其极，那百里奇武功虽高，但一看就知道智商不太高，呃，智商就是聪明的意思，也就是说他不太聪明；所以杀一个不聪明的高手，要比杀一个聪明的高手要简单的多。” 
　　“但如果只是切磋，有些手段就不适合用出来，出手难免会有所顾忌，十成功力发挥不出八九成，所以在下才不敢言胜。” 
　　在场的人都听明白了周辰的意思，但梁帝还是对在场的武学担当的蒙挚发问。 
　　“蒙卿，他说的可属实？” 
　　蒙挚立刻转身抱拳：“陛下，他说的没错，切磋和分生死确实差别很大。” 
　　梁帝点点头，陷入了沉思，过了许久，他才再次问道：“陈羽，如果朕让你明天顶替这次择婿大会前十中的一人，然后让你在殿前去挑战百里奇，生死不论，但不可使用卑鄙的手段，你可能打赢百里奇？” 
　　周辰故作沉吟：“如果是这样的话，陛下，在下只敢说有七八成的把握。” 
　　“好。” 
　　梁帝高兴的一拍桌案，七八成把握在他看来，基本上就已经差不多了。 
　　“陈羽，如果你明天能打赢百里奇，朕一定重重有赏。” 
　　“谢陛下。” 
　　周辰大声谢恩。 
　　梁帝道：“那你明天就跟景睿他们一起入宫，现在就退下吧。” 
　　“谢陛下。” 
　　周辰得到命令，立刻快步离开，这破地方待着真难受。 
　　站在一旁，一直没有说完的太子和誉王，则都是眼神闪烁，不知道在打什么主意。 
　　周辰刚一走出皇宫，就被外面的阵势吓了一跳。 
　　只见有几架马车停在不远处，在他出来后，一群目光盯住了他。 
　　梅长苏，穆家姐弟，萧景睿，言豫津，谢弼，飞流。 
　　穆青和言豫津最沉不住气，率先跑了过来。 
　　“羽哥，你终于出来了，我都担心死了。” 
　　“羽兄，你没事吧，陛下没为难你吧？” 
　　萧景睿和梅长苏也都是上前询问，穆霓凰虽然没说话，但眼睛也一直没有离开过周辰的脸。 
　　周辰苦笑道：“你们怎么都来了？我没事，陛下找我，是因为这次择婿大会初试前十中，有一人出了意外，参加不了明天的宫宴，所以让我顶替他的位置，明天跟你们一起去赴宴。” 
　　“啊？” 
　　此话一出，在场的人都懵了，之前他们一个个都在担心百里奇的事情，没想到周辰突然间就爆出了这么大的事情。 
　　穆青激动的跳了起来：“太好了，羽哥你参加的话，就不用担心那个百里奇了，太好了。” 
　　萧景睿和言豫津也都是面露喜色，萧景睿还好点，他多少见识过周辰的本事，但言豫津却一次都没见过。 
　　只是他看到最担心穆霓凰的穆青这么高兴，显然是对周辰的实力充满了自信。 
　　唯有梅长苏，忍不住皱起了眉头，他的计划里可没有周辰，梁帝现在让周辰参与进来，这直接就打乱了他的计划。 
　　他不知道梁帝怎么跟周辰说的，但他知道，周辰能平安出来，肯定是付出了什么，只是现在他不好问出口。 
　　“羽兄，时间不早了，既然明天还要参加宫廷宴会，那大家就都先回去休息。” 
　　萧景睿赞同道：“对，对，大家先回去。” 
　　穆霓凰这时才开口：“青儿，走吧，回去。” 
　　穆青脸一跨，随即讨好的说道：“姐，我跟羽哥很久没见了，要不你先回去，我跟羽哥过去叙叙旧。” 
　　说完，他对穆霓凰一个劲的使眼色，穆霓凰不知道他打什么鬼主意，但想到穆青有可能套出周辰的话，也就同意了。 
　　留下了一句“晚上必须回去”，然后就离开了。 
　　周辰看着赖下来的穆青：“你留下干嘛？我可没时间跟你叙旧。” 
　　穆青嘿嘿笑道：“没关系，那我就跟萧公子和言公子他们一起玩。” 
　　萧景睿笑了笑，并没有拒绝，只是对周辰说道：“羽兄，咱们先回雪庐，行吗？” 
　　周辰点点头：“可以。” 
　　梅长苏道：“羽兄，你也累了，就跟我同坐一辆马车吧。” 
　　“好，没问题。” 
　　一行人骑马驾车远离了宫门。 
　　马车上，梅长苏和周辰都是面色凝重，让飞流在车外警戒，他们则是说起了皇宫里的事情。 
　　周辰把刚刚所有的过程和经历都告诉了梅长苏，梅长苏听完后，捏着衣角，仔细的揣摩。 
　　“当时的情形，你做的选择并没有问题，虽说否认和拒绝也不一定会出事，但不怕一万，就怕万一。” 
　　周辰问道：“那现在你准备怎么办，若是明天我真的出手，打赢了百里奇，你的救人计划就失效了，可若是打不赢百里奇，以梁帝那凉薄的个性，肯定不会放过我。” 
　　“是啊，现在是进退两难的处境，不过救人可以暂缓，但你绝对不能出事。” 
　　“那你的意思是，放弃救人，让我打赢百里奇？不行，绝对不行。” 
　　周辰毫不犹豫的拒绝了，他想的更多，如果他打赢了百里奇，穆霓凰又突然选择了他，梁帝赐婚的话，他怎么办？ 
　　所以这件事绝不能发生。 
　　“那你有更好的主意？” 
　　梅长苏也是清楚周辰的想法，但事情发生的太突然，他心里倒是有想法，可太过于冒险，周辰是他最好的挚友，他不想让周辰冒一丝的风险。 
　　周辰眯起双眼，刚刚走出皇宫的路上，他就已经在思考对策，并且也想到了方法。 
　　“你说，若是我发生了意外，明天不能去皇宫，又会怎么样呢？” 
　　梅长苏瞬间明白了周辰的意思：“你想要自己制造意外？可陛下他也不傻，没那么容易。” 
　　“对，但现在我们别无选择，想要让我明天不能去皇宫，必须要有一个天衣无缝的理由，我想到了一个，你看是否可行。” 
　　紧接着，周辰就把自己的想法告诉了梅长苏，梅长苏听后，脸色阴晴不定，心里更是做着天人交战。 
　　今天犯阴天，颈椎疼，腰酸背痛，腿也酸痛，实在是写不了了，就这么多了！ 
　　(本章完)

第830章 红袖招，周辰遇刺，自导自演
　　第830章 红袖招，周辰遇刺，自导自演夜晚的金陵比起白天的热闹，显得宁静了许多，但金陵城著名的‘红灯区’，却又要比往常更热闹几分。 
　　因为近来霓凰郡主的择婿大会，有太多的外地人汇聚到金陵，更别说还有其他国家的人，也有人来此凑热闹。 
　　“羽兄，明天我们一早就要准备去皇宫赴宴，晚上还来这里，不太好吧？” 
　　言豫津虽然也是个青楼常客，但基本上不会去做那种事情，更多的就是去妙音坊，听曲看舞。 
　　若是平常，他也不介意跟周辰一起过来玩玩，可问题是，明天就是宫廷盛宴，今夜周辰居然还拉着他来这种地方消遣。 
　　周辰还没说话，旁边的穆青就嚷嚷了起来：“我说豫津，你好歹也是金陵有名的公子，怎么胆子这么小？” 
　　听到比自己小几岁，关系也不熟的穆青，不客气的直呼自己名字，言豫津也很无语，这位穆小王爷倒也真是个自来熟。 
　　“小王爷，这跟胆子大小没关系。” 
　　穆青却说道：“你要是不去，可以先回去，我跟羽哥去。” 
　　自从姐姐穆霓凰来了金陵后，他就再也没有机会来这种地方，今天可是周辰带着他来的，就算被姐姐知道了，他也可以推到周辰身上。 
　　一举两得，完美！ 
　　“行了，你少说两句，豫津又没说不去，他要是真不去的话，当时就跟景睿一样拒绝了。” 
　　周辰的话让言豫津尴尬不已，原来周辰在谢府的时候，就说请大家一起去青楼逛一逛，结果萧景睿吓的赶紧拒绝，任由言豫津怎么劝说都不去，梅长苏则是以身体虚弱，需要休息为由拒绝了。 
　　最后自然就只有周辰，穆青和言豫津三人前来。 
　　言豫津也不再说回去的话了，而是问道：“那咱们还是去妙音坊？” 
　　穆青没说话，看向了周辰，他现在也已经是青楼常客，说实话，妙音坊他还真的不太愿意去，太附庸风雅了，他更喜欢干脆的。 
　　只不过今天是周辰带头，他不发表意见，周辰说去哪，他就去哪。 
　　周辰说道：“伱们也知道我的情况，去妙音坊放不开，今天就去旁边的红袖招，我听说那里比起妙音坊也是不差。” 
　　穆青顿时眼睛一亮，兴奋的说道：“好，那就去红袖招，羽哥，我跟你说啊，红袖招的姑娘那是真的婀娜多姿，身材曼妙，润啊……” 
　　言豫津一脸吃惊的盯着穆青，穆青才刚刚成年，可这话说得，简直比那些中老手都不慌多让，这小子多大就开始泡青楼了？ 
　　以前他只是知道穆小王爷比较混，但不知道具体的，可是最近的接触，让他发现，这穆小王爷简直就跟霓凰郡主是两个极端，如果霓凰郡主是男儿身的话，这穆王爷的位置怎么也轮不到这小子。 
　　但他这段时间也知道了穆青为什么会变成这样，好像就是这位公子羽带的。 
　　这就让让他难受了，想他堂堂言家大公子，哪里比公子羽差了。 
　　这位公子羽生性风流，勾栏瓦舍没少逛，为什么宫羽姑娘就对他那么痴心？ 
　　宫羽姑娘也就罢了，连女中豪杰的霓凰姐姐，居然也会喜欢上他，这太没天理了吧。 
　　当然，他也就是心里感慨一下，其实通过这些日子的相处，他发现公子羽这人确实如景睿所说那般，是个非常好的人。 
　　不但武功高强，文采更是一流，说话也是很风趣，最重要的是，完全不在乎他们的身份地位，没有半点的拘束，随心所欲的跟他们交朋友，说话聊天。 
　　总之，他最大的感触就是，跟周辰在一起的时候，什么都不用顾忌，想到什么就能说什么，特别轻松，特别惬意。 
　　“羽兄，我听说红袖招那地方，风评不太好，我们真的要去？” 
　　周辰一脸无语的看着言豫津，大哥，勾栏青楼啊，你还谈什么风评，只要不强买强卖，不吭不骗不仙人跳就行了。 
　　更何况在这一条街，红袖招可是能跟妙音坊打擂的，那里的姑娘比起其他勾栏，强的可不是一个档次。 
　　最重要的是，他选择红袖招，可不仅仅只是为了里面的姑娘，他还有更重要的事情。 
　　“你这一说，我反而更感兴趣了，我倒要看看，豫津你口中的风评不好，到底是怎么样的不好。” 
　　言豫津见周辰和穆青直奔红袖招而去，也只能无奈的跟上去。 
　　周辰和言豫津一进红袖招，就被里面的奢华氛围给惊了一下，比起清雅的妙音坊，红袖招的气氛就显得格外奢靡了。 
　　莺莺燕燕，穿着暴露的青楼女子，穿插在大堂和楼阁之间，而且这些女子一个个都还姿色不低，身材曼妙，妩媚动人。 
　　穆青嘿嘿笑道：“怎么样？羽哥，这红袖招绝对是这一片最好的青楼了，绝对能让人身心舒畅，流连忘返，你想要什么样的，都能达到你的要求，除了价格贵些之外，真的是没有什么其他的缺点了。” 
　　他在京城也有很长时间，没少混迹于青楼勾栏，但红袖招给他的印象绝对是最深的，跟红袖招比起来，他们南境的那些青楼，一点可比性都没有。 
　　即便正人君子如言豫津，此时也是眼睛有些不受控制，这红袖招他还是真的没有来过，难免有点吃惊。 
　　周辰只是平静的点点头，红袖招的这些女子在穆青他们看来，已经算是很暴露了，但是对他来说，根本不算个啥。 
　　你再暴露，比得上后世？知道什么叫超短裙吗？知道什么叫做黑丝吗？见识过什么叫做奇装异服吗？知道…… 
　　所以这里对他来说，也就那样，比不上后世的会所，至于样，那就更不用说了，有水床吗？有…… 
　　不能想，不能想…… 
　　周辰表面不动声色，只是淡定的点点头：“既然你对这里熟悉，那就给我们安排个雅间吧。” 
　　“行，没问题，看我的吧，羽哥。” 
　　穆青兴冲冲的跑去安排了，周辰谢过了前来介绍的老鸨，带着言豫津在大堂坐了下来。 
　　言豫津脸色有些躁红，主要是这里的氛围实在是有些不太对，让他有些接受不了。 
　　“羽兄，我晚上是肯定要回府的。” 
　　周辰笑道：“我也没准备在这里过夜，就是没来过这里，来见识见识，别那么紧张。” 
　　“我不紧张，我紧张什么，我一点都不紧张。”言豫津紧张的声音都拔高了。 
　　“我只是担心你，羽兄，宫羽姑娘可就在对面，若是她知道你来这里，不会生气吗？” 
　　周辰明白言豫津的意思，无非是觉得他这么做，对不起宫羽。 
　　“豫津，这么说吧，我这个人是风流，但绝不下流，我跟宫羽的事情你了解的不多，但现在我们已经互相表明心意，那我就不会做对不起她的事情，今天跟你们过来，纯粹是逢场作戏，涨涨见识。” 
　　言豫津嘴角抽搐，大哥，是你提议来的吧，怎么搞的好像是我们胁迫你来似的。 
　　没多久，穆青就安排好了雅间，然后带着周辰和言豫津去了雅间，并且莺莺燕燕的一下子叫来了好几个姑娘，一人旁边坐着两个姑娘，负责倒酒等等。 
　　穆青双手不闲着，口中更是跟姑娘笑呵呵的调情，看的言豫津一愣一愣的。 
　　他觉得自己还是低估了穆青，这小子明明刚成年，却比他懂门道多了。 
　　他根本不好意思对身旁的两个女子动手动脚，姑娘们想要帮他，他也是推脱不让。 
　　随后他又看向了周辰，发现周辰已经把身旁的两个姑娘逗的咯咯直笑，非常的和睦生趣。 
　　不过他也发现了，周辰也是很克制，并没有像穆青那样放浪形骸，确实像是逢场作戏。 
　　喝到兴起，六个姑娘就开始为周辰三人弹曲跳舞。 
　　三人坐到一起，开始闲聊。 
　　这个时候，言豫津才放松下来，刚刚的场景他还是不适应，比起这个，他还是喜欢听曲赏月。 
　　见穆青眼睛直愣愣的盯着几个舞女，言豫津小声的对周辰问道：“羽兄，明天宫廷宴饮，陛下估计会让你跟那个百里奇交手，你有把握打败百里奇吗？” 
　　他看似嘻嘻哈哈，但其实却是个极为聪慧之人，一下子就猜到了梁帝让周辰顶替参赛选手的意思。 
　　周辰模棱两可道：“豫津，别担心，百里奇不足为虑，霓凰郡主是不会嫁给他的。” 
　　言豫津顿时高兴的说道：“有你这句话，我就放心了，霓凰姐姐那么好的人，我们都希望她能幸福。” 
　　“会的，会的。” 
　　周辰笑着应道，耳朵忽然动了动，仿佛听到了什么声音。 
　　“豫津，我去方便一下，你们先坐着。” 
　　“等等，我跟你一起。” 
　　言豫津站起身，跟在周辰后面。 
　　周辰走在前面，刚打开房门，忽然一点寒光袭来，速度极快，他根本来不及反应就已经中招。 
　　“噗嗤！” 
　　剑尖划破血肉，刺中周辰的腹部，千钧一发之际，周辰猛地伸出右手，一把抓住剑身，止住了剑身继续刺入，但他因为用力过猛，右手被划破，鲜血直流。 
　　偷袭之人也是反应极快，一剑没有成功，又是猛地一掌拍在了周辰的身上，直接将周辰拍飞，撞到了里面。 
　　这只是一瞬间发生的事情，雅间内的所有人都没有反应过来，最先反应过来的就是周辰身后的言豫津。 
　　“羽兄！” 
　　下一刻，他不顾危险，对着刺客就挥掌拍了过去，但刺客武功高强，微微侧身就躲过了言豫津的攻击，随后沉肩撞在了言豫津的胸口上。 
　　言豫津只感觉一股强大的劲力袭来，他根本来不及运起内劲抵挡，就像是破木偶一样被撞飞，更是喷出了一大口血。 
　　“啊……” 
　　女人的尖叫声暴起，雅间内瞬间乱作一团，她们拼命的往外跑，边跑边叫。 
　　“杀人了，杀人了！”“有刺客！” 
　　周辰和言豫津被袭击，速度太快了，最里面的穆青这时才反应过来，他并没有被吓到，更没有逃跑，反而暴怒的大吼。 
　　“羽哥，豫津，我杀了你。” 
　　但是因为来这里并没有带武器，他只能抓起桌案上的酒壶，对着刺客狠狠的砸了过去。 
　　他这一砸并没有砸中刺客，反而是吸引了刺客的注意，只见这个全身黑衣的刺客，冷冽的目光转到了穆青的身上，下一刻，黑衣刺客手中长剑化作一道寒芒，直袭穆青。 
　　穆青虽然也练过武，但跟真正的高手比起来，也就是三脚猫的功夫，看到黑衣刺客袭来，只感觉全身汗毛炸起，明明可以行动，但他只感觉浑身僵硬，恐怖的杀气竟使得他动弹不得。 
　　“吾命休矣！” 
　　就在他觉得自己必死无疑之时，一道身影突然出现，将他撞倒在地，险之又险的躲过了这一剑，吓得他一口气差点没上来。 
　　“羽哥！” 
　　凄厉的大吼从他口中发出，原来刚刚撞到他，救了他一命的人竟然是周辰。 
　　只见受伤的周辰此刻已经跟黑衣刺客战做了一团，但是因为周辰受伤不轻，又喝了不少酒，手中又没有武器，一身实力根本发挥不出来，只能勉强的抵挡闪躲，险象环生。 
　　雅间里发生了这么大的动静，又听到那些女人的尖叫，自然也是引起了周围的注意，很快整个红袖招就变得混乱，尤其是看到这边雅间情况的人，更是发出了惊声尖叫。 
　　刺客的剑法很凌厉，周辰受伤之身，只能勉强抵挡，穆青想要去帮忙，可根本没那个能力。 
　　刚刚被撞飞的言豫津，这个时候也缓了过来，他一脚踹翻桌案，撞向了刺客，然后自己紧随其后冲了上去。 
　　十几息过后，言豫津再次被打倒，周辰身上也是再次多了一道剑伤，情况岌岌可危。 
　　可就在此时，突然大量急促的脚步声传来，黑衣刺客顾不上继续出手，纵身一跃，撞破屋顶，几个跃步就迅速的消失。 
　　直到黑衣刺客离开，周辰在捂着伤口，慢慢的坐在了地上。 
　　“羽哥！”“羽兄！” 
　　穆青和言豫津都是急切的跑到了周辰面前。 
　　“羽哥，你伤的很重，我现在就去帮你找大夫。” 
　　穆青急匆匆而跑到门口，不顾外面混乱的场面，大吼道：“大夫，快点把大夫喊过来，不然小爷拆了你们这地方。” 
　　言豫津则是在周辰旁边，看到周辰捂住的腹部伤口鲜血直流，立马把自己的衣服撕开，先帮助周辰缠住右手的伤口，然后也帮着周辰一起捂住伤口。 
　　“豫津，你还好吧？”周辰吸着气，关切的问道。 
　　言豫津连连摇头：“我没事，伤得不重，你的伤很严重。” 
　　周辰晒然笑道：“没事，要不了我的命，我闯荡江湖这几年，没少受伤，这点伤对我来说算不了什么。” 
　　“羽兄，你还笑得出口，刚刚我都被吓死了，那个刺客到底是哪来的，他是什么人，为什么要刺杀我们？要不是羽兄你在，我和小王爷估计就都被杀了。” 
　　刚刚的情况真的是非常危险，那个刺客太犀利了，如果开门的是他，现在他肯定就已经是一具尸体了，因为他根本不可能有周辰那么快的反应速度，能准确的抓到剑身。 
　　还有那穆青，如果不是周辰相救，肯定也被杀了。 
　　但他怎么都想不明白，这个刺客到底是哪来的，为什么会来刺杀他们，他们三人当中到底谁才是真正的目标，还是三人都是目标，那他刺杀的目的又为了什么？ 
　　一瞬间想了很多种可能，可根本想不通原因。 
　　在穆青的怒吼下，红袖招的负责人很快就带了大夫过来，红袖招的负责人是秦般若，只不过平时她并不会现身管理，都是交给手下的人负责管理。 
　　但此时此刻，作为幕后负责人的她，不得不现身，因为这次的事情实在是太大了，差点就出了人命，而且穆青在外面大吼大叫，被人认出了身份，乃是云南穆府的穆王。 
　　穆王在红袖招遇刺，这可是能轰动全京城的大事，即便秦般若身为誉王的谋士，此时也是心惊肉跳。 
　　等她带人来到雅间，看到穆青无事，心里暗暗松了口气，不过当她看到言豫津和周辰的时候，又是一惊。 
　　言豫津她认识，言侯府的公子，另外一人她虽然没见过，但能跟穆青和言豫津在一起，显然也不是普通人，现在受了伤，她也是紧张不已，赶紧让大夫帮周辰看看。 
　　但大夫一靠近周辰，就被周辰给阻止了。 
　　“不用，我不相信你们，豫津，让他们出去。” 
　　听到周辰话的言豫津，立刻反应过来，是啊，他们在红袖招遇刺，谁知道红袖招的人有没有问题，让他们治疗，万一出了事怎么办？ 
　　于是他立刻对秦般若说道：“不好意思，麻烦你们先出去。” 
　　秦般若很不甘心，还想要再说话，但这个时候穆青却嚣张的喝骂道：“让你们出去，你们听不懂吗？赶紧滚。” 
　　秦般若这才脸色难看的带人离开，随后她对手下的人吩咐了几句，就悄无声息的离开了红袖招，准备前往誉王府，向誉王禀报这里的情况。 
　　她有预感，今天的这场刺杀，可能会让她的红袖招陷入危局，她必须要尽早做出准备。 
　　等所有人都离开，雅间就只剩下了他们三人，周辰才再次开口：“穆青，你先去叫人，多叫些人，以防刺客再出现。” 
　　穆青立刻回道：“好，我现在就让人回去安排。”说着，他就先离开了雅间。 
　　周辰从怀中掏出了一个小包裹，让言豫津打开，露出了几个小瓶瓶罐罐，指着其中一个。 
　　“豫津，打开它，敷在我的伤口上，能止血。” 
　　言豫津不敢耽搁，迅速的打开，然后倒在了周辰腹部的伤口上。 
　　手拿开后，他才看清周辰的伤口，伤口很深，看得他眉头直皱。 
　　“豫津，别太担心，幸好我最后抓住了剑身，应该没有伤到内脏。” 
　　虽然敷了药，但伤口依旧流血，周辰只能再次按住，言豫津又在周辰背后的那道伤口敷药。 
　　背后的伤口还好，伤口虽长，但更多的是皮肉伤，不严重。 
　　“我在京城没有落脚点，我的伤也不能让宫羽知道，我怕她会担心，所以等会我们去景睿那里，我去苏兄的雪庐暂歇。” 
　　“好。” 
　　言豫津双眼通红，他心中非常自责，若不是自己太弱，羽兄又怎么可能伤的那么重。 
　　红袖招的混乱，自然也是引起了对面妙音坊的注意，尤其是在见到巡防营等人围住了红袖招之后，一条街很多人都跑来看热闹。 
　　红袖招的楼顶，十三先生和宫羽聚到一起，遥望着隔壁的红袖招方向。 
　　“十三先生，红袖招到底发生了什么事？” 
　　十三先生道：“具体的不清楚，只是知道，里面的客人遇到了行刺，好像被刺之人身份不一般，先不急，我们的人应该会尽快把情报传递回来。” 
　　随后他面露担忧，他们妙音坊作为江左盟的联络点，负责盯住红袖招，也是他们的目的之一，现在红袖招出事了，他们却一头雾水，多少都是有些担心。 
　　宫羽叹道：“最近的京城真是多事之秋，不知道会不会影响到公子和宗主他们的计划。” 
　　“没有命令传来，我们就按兵不动。”十三先生说道。 
　　事关穆王府和言侯府，巡防营的动作很快，并且三司衙门的人得到消息后，也都是派人过来，整个红袖招被围的严严实实，不管是红袖招的人，还是没有来得及离开的客人，全都被封锁起来。 
　　周辰他们所在的雅间，更是被团团围住，不让任何一人进出。 
　　秦般若来到誉王府的时候，誉王已经休息，但听到秦般若说有十万火急的大事，还是起身见了秦般若。 
　　“什么？你说穆青和言豫津在你们红袖招遇刺了？” 
　　誉王听了秦般若说的话，也是吓了一身冷汗，秦般若是他的谋士，红袖招是秦般若的力量，现在遇到了这种事情，他当然也紧张了。 
　　秦般若道：“穆青和言豫津还好，只是受了轻伤，但是跟他们同行的还有一人，却受了重伤，我让人给他医治，可他却不同意，把我们赶走了，所以我才来找殿下您。” 
　　誉王感到一丝不妙，追问道：“那你知道跟他们一起的人是谁吗？” 
　　“我不认识，不过我听穆小王爷叫他羽哥，言公子叫他羽兄，应该身份不普通。” 
　　誉王全身一震，面露紧张：“我知道他是谁了，他就是公子羽，这下麻烦了，今天父皇才让他明天去皇宫赴宴，帮着对付百里奇，结果晚上就遇刺了，这绝对是阴谋，难道是太子那边所为？” 
　　秦般若问道：“殿下，您怎么知道刺客的目标是那个公子羽，而不是穆小王爷和言公子？” 
　　“你不懂。” 
　　誉王焦虑的来回走动，然后把今天在皇宫发生的事情告诉了秦般若。 
　　他倒是不在乎周辰的死活，他更在意的是，发生了这样的事，会不会对他有影响，或者是有利。 
　　秦般若分析道：“如果是太子所为，对他又有什么好处呢？而且据殿下您所说，这个公子羽实力不凡，那刺杀他的刺客肯定也是个绝顶高手，不然也不可能重伤公子羽，打伤言公子和穆小王爷，太子手下有这么厉害的高手吗？” 
　　誉王皱起眉头：“你说的也有道理，但如果不是太子，又会是谁呢？刺客的目标究竟是不是公子羽？” 
　　只是他怎么想，都想不出所以然，这件事情太扑朔迷离了。 
　　谢府，雪庐！ 
　　一道黑影没有惊动谢府的任何防卫，顺利的潜入到了梅长苏的房间门口，轻轻的敲门。 
　　“飞流！” 
　　门一开，飞流看到蒙面人，并没有意外，让他进来，进来后，黑衣人才拉下面罩，竟然是禁军大统领蒙挚。 
　　“蒙大哥，你回来了，事情顺利吗？” 
　　梅长苏已经等了许久，看到蒙挚回来，立刻问道。 
　　蒙挚点点头，说道：“顺利，伤到了公子羽，并不致命，不过这件事到底是怎么回事？” 
　　其实他也很懵，因为今天晚上，飞流找到了让他来见梅长苏，然后梅长苏就给了他一个很莫名其妙的任务，居然是让他去刺杀公子羽。 
　　他当时就一头雾水，可梅长苏并没有跟他多做解释，只是让他务必记住，只能伤，不能真的杀掉公子羽，因为公子羽也是他们的人。 
　　最后他就揣着一肚子疑惑，去红袖招刺杀周辰，事情非常顺利，因为公子羽非常配合，俨然是早就知道计划。 
　　梅长苏松了口气，对于蒙挚，他还是相信的，而且周辰的实力很强，只要伤势不重，很快就能恢复。 
　　这个计划实际上不是他提出来的，而是周辰自己提出的，他当时极力反对，可周辰却说，若是不这么做，他们接下来的计划就会很难执行。 
　　他知道周辰并不只是为了他们计划着想，也是不想因为霓凰郡主的事情伤到他，同时也想帮助他救出庭生，所以才会提出这个非常冒险的计划。 
　　周辰态度解决，他根本劝不住，最后也就只能同意，因为周辰的计划其实很不错。 
　　这么做了，不但能避免接下来的计划出错，而且还能趁此机会，利用官方的力量打击红袖招和秦般若的滑族密探，这对他们的计划可是非常有利的。 
　　“其实，公子羽也是江左盟的人。” 
　　“公子羽也是江左盟的人？” 
　　蒙挚大吃一惊，虽然他有所猜测，但是梅长苏亲口所说，还是让他很震惊。 
　　照这么算，光是琅琊高手榜的十大高手，就有三位是江左盟的，罗刹，公子羽和大侠季布，这着实可怕。 
　　“既然公子羽是你的人，那你让我去刺杀他，这又是唱的哪一出啊？” 
　　梅长苏道：“是为了让他参加不了明日的宫廷宴会。” 
　　“这又是为什么？”蒙挚还是一头雾水。 
　　梅长苏耐心的解释：“陛下让他明日去宫宴，就是为了对付百里奇，但实际上，百里奇也是江左盟的人，是我安排他参加的择婿大会，目的有两个，一是为了兜底，帮助霓凰；另一个目的就是，让我趁此机会进入到陛下的视线里，从而进入到众人的视线中，为我接下来的计划做准备。” 
　　一开始让百里奇参加，只是为了帮助穆霓凰，但在他遇到萧庭生，又执掌文试后，计划就有所变动，必须要把庭生救出来。 
　　“啊？” 
　　蒙挚听了，人彻底懵了，半晌他才苦涩的说道：“那你怎么不早跟我说，公子羽还是我推荐给陛下的。” 
　　梅长苏叹了口气：“我已经有所猜测，不然的话，陛下又怎么会突然下了这样的命令。” 
　　蒙挚懊悔道：“都怪我，都怪我自作聪明破坏了你们的计划，要不是我，又怎么会有这么多事，还害的公子羽不得不受伤逃避，小殊，是我对不住你们。” 
　　“蒙大哥，这怎么能怪到你呢，只能怪我们的计划不周全，不过出了这样的事，但也是帮我们完成了另外一件事，所以算是喜忧参半吧。” 
　　梅长苏当然不会怪蒙挚，不知者不罪，谁能想到事情会发展成这个样子。 
　　“蒙大哥，公子羽受伤的事情，陛下肯定会让你去查看情况，到时候你务必要让陛下知道，他伤的很重，短期内无法动手，让陛下打消想法。” 
　　“好，这件事交给我。” 
　　“那你现在就赶紧回去吧，在京城发生了这样的大事，还牵扯到了穆王府和言侯府，事情肯定会闹得很大，陛下也一定会招你过去，你现在立刻回府等着。” 
　　“对了，应该不会有人发现你是刺客吧？” 
　　蒙挚自信的说道：“放心吧，当时我用的剑法很杂，有公子羽的配合，没人能看出端倪，至于豫津和穆青，他们见识有限，更不会认出我。” 
　　“那就好。” 
　　蒙挚又悄无声息的离开雪庐，梅长苏则是依旧坐着，静静的等待着周辰的归来。 
　　他看起来很淡定平静，但其实心里却是非常担心，因为这个计划并不是他掌控，也不是他动手，即便是蒙挚说了周辰没有重伤，但他依旧不放心，只有亲眼见到了，他才能安心。 
　　但他却不知道，今晚他是等不回周辰了。 
　　红袖招的雅间内，周辰其实能缝合自己的伤口，但为了显示自己伤的很重，应付后续的事态发展，他只能忍着痛，不去处理伤口。 
　　当然，对于经历过削皮挫骨的他来说，这点疼痛真的就是小儿科。 
　　雅间内，就只有穆青和言豫津陪着他，至于刚刚巡防营和三司衙门的人想要进来，都被他们给挡了回去。 
　　在没有信任的人来之前，他们不会跟任何人交流。 
　　周辰心里也很无奈，如果不是梁帝非要让他去对付百里奇，他何必冒着风险弄伤自己，搞得如此麻烦。 
　　“让开，让开……” 
　　“郡主，郡主，你这样我们很难做的……” 
　　外面传来了吵杂声，没过一会，雅间的大门就被推开，只见身穿白衣，披着白袍的霓凰郡主冲了进来。 
　　穆青一看到穆霓凰，顿时激动的跑了过去：“姐。” 
　　穆霓凰狠狠的瞪了他一眼，然后就看向了被言豫津扶着坐下的周辰，看到周辰身上的血迹，顿时皱起了眉头。 
　　周辰看到穆霓凰的出现，却是表情一变，本能的感觉到不妙。 
　　(本章完)

第831章 震动京城，睿智的霓凰
　　第831章 震动京城，睿智的霓凰 
　　“霓凰姐姐。”看到穆霓凰出现，言豫津也是松了口气，然后起身叫道。 
　　穆霓凰面露关切的问：“豫津，我听说你也受伤了？伤势如何？” 
　　言豫津说道：“我还好，但是羽兄受伤颇重，刺客的武功很厉害，如果不是羽兄在，我跟穆小王爷可能都要遭殃。” 
　　穆青也是赞同道：“是啊，姐姐，那个刺客太可怕了，要不是羽哥救我一命，你现在看到的就是我的尸体了。” 
　　穆霓凰颇为心疼的看了穆青一眼，但很快就板起脸：“谁让你晚上不回去，来这种地方的？如果伱没来这，还会发生这种事情吗？穆青，我警告你，以后不准再来这种地方。” 
　　穆青今天是被吓得不轻，可听到穆霓凰说以后不让他来这，顿时就急了。 
　　“姐，今天真不是我要来的，是羽……” 
　　话还没说话，就感受到了周辰的死亡凝视，又想到周辰刚刚的相救，下面的话再也说不出来了。 
　　训完了穆青，穆霓凰的目光才重新落在周辰的身上，尤其是看到周辰的伤，眼神中闪过了担心之色。 
　　“陈羽，你怎么样？” 
　　“还好，死不了。”周辰咧嘴回道。 
　　穆霓凰对着身后挥了挥手，一个背着医药箱的大夫走上前来。 
　　“帮他看看伤势。” 
　　周辰意外的看了一眼穆青，没想到这小子粗中有细，刚刚那么混乱的情况，居然还能想起来让人带大夫过来。 
　　这次周辰没有再阻拦，任由穆霓凰带来的大夫查看伤口。 
　　片刻后，大夫帮周辰检查完伤口，穆霓凰立即问道：“怎么样？” 
　　大夫如实回答道：“郡主，这位公子的脉象很奇怪，强劲有力，远超常人，应该是内力的原因，这方面老朽不太懂；不过他腹部的剑伤入体，仅差几分就会伤到内脏，但好在公子他身体素质很好，才不至于致命，但也需要时间静养方可恢复，至于手和后背则是皮外伤。” 
　　穆霓凰听的很仔细，待确认周辰没有性命之危，这才松了口气。 
　　“青儿，豫津，带上他，走吧。” 
　　穆青和言豫津立刻一左一右的搀扶起周辰，就准备离开雅间。 
　　突然一个身穿官服的男人走了过来，急切的说：“郡主，王爷，这里的事情还没有处理，当事人暂时不能离开。” 
　　穆霓凰脸色一冷：“你是哪位？” 
　　那人回答道：“我是大理寺丞……” 
　　可穆霓凰没等他把话说完，就冷声道：“我不管你是来自大理寺，还是刑部，想要找人询问，让你的上司来我穆王府。” 
　　说完，也不顾那人难看的脸色，径直往前走去，吓的那人赶紧侧身躲开。 
　　穆青更是嫌他碍事，走到旁边，一把将他推开。 
　　“有没有点眼力劲，没看到我羽哥受伤了吗？还想询问，谁给你的胆子？” 
　　想他堂堂大梁唯一的异姓王，刚刚又被刺杀，正一肚子火呢，一个小小的大理寺丞，居然敢拦他的路，真是瞎了眼了。 
　　这位大理寺丞脸色涨红，但却一句话都不敢说，旁边早就过来守住红袖招的巡防营的一位统领，则是不屑的冷笑。 
　　他一个巡防营的统领都没敢往前凑，你一个大理寺丞，居然还分不清局势，这些年的官场真是白混了。 
　　周辰坐上马车，身旁坐着的是穆霓凰，这让他很不适应，他本想让穆青和言豫津跟自己坐一起，可没想到这两人如此不讲义气，看到穆霓凰之后，立马就怂了。 
　　于是乎，作为伤员的他，没有了选择的余地，只能跟穆霓凰共同乘坐一辆马车。 
　　可没过多久，他就发现不对劲了。 
　　“郡主，这不是宁国侯府的路吧？我们这是去哪？” 
　　穆霓凰道：“当然是去穆王府。” 
　　周辰脸色更苍白了，急切的说道：“这怎么能行，郡主，我不去穆王府，我要去的是谢府啊，麻烦您让人把我送到谢府。” 
　　穆霓凰表情不变，缓缓的说道：“去谢府那也是寄人篱下，哪有我穆王府来的自在，我只是回报你当初在南境的相助之谊，并没有其他的意思，所以你也不要多想。” 
　　“郡主，还是不麻烦了吧？我可以跟苏兄作伴，就不麻烦郡主了。”周辰还是推辞。 
　　“那要不我把你送到妙音坊？送到那位宫羽姑娘的身边照顾？” 
　　“这样也好。” 
　　可话音刚落，就见到穆霓凰目光如刀的扫了过来。 
　　“你想的倒是挺美，但就别做梦了，我是看在你救了青儿的份上才把你带回府治疗，等你伤好了，你爱上哪上哪，但在此之前，你只能在穆王府待着。” 
　　话都说道这份上了，周辰知道自己是拒绝不了了，若是再拒绝，那就真的会让穆霓凰难堪，以后更是没法相处了。 
　　“那，多谢郡主。” 
　　过了一会，穆霓凰问起了刚刚在红袖招发生的事情。 
　　“红袖招的刺杀到底是怎么回事？我看你也没喝多少酒，怎么会被人偷袭，还伤的那么重？刺客的武功很强吗？” 
　　周辰心里早有腹稿，沉声道：“我当时确实没有防备，但刺客能潜入到我身边，出手之后才被我发现，对方隐藏自己的本事很强，后来我中招了，又跟对方交手，发现此人的剑道很强，内力也很强，不像是个普通的杀手，最起码有琅琊高手榜的实力。” 
　　穆霓凰凝目沉思：“京城之中，有琅琊高手榜实力的人并不多，擅长剑术的人就更少了，刺杀的人会是谁呢？他的目的又是什么呢？” 
　　周辰道：“这我就不知道了，要说当时三人中，我的身份最低，要杀也是应该杀穆青和豫津，杀我一个江湖人，有什么意义，我唯一能想到的就是今天我去皇宫，让我参加明天宫宴的事情，或许是妨碍到了谁。” 
　　听闻此言，穆霓凰眼中精光一闪，也是觉得有这种可能性。 
　　“能指使一位不弱于琅琊高手榜的高手刺杀，此人的身份地位一定很高，会是谁呢？太子？誉王？” 
　　太子和誉王一直想要拉拢她，她心知肚明，只不过她根本就看不上这两人，所以从来不跟他们接触。 
　　反正她身在南境，手中握有十万铁骑，不管这两人谁上位，都需要穆王府，她若是战队，那才是愚蠢之举。 
　　但这一次她回到京城，在梁帝的逼迫下，不得不进行择婿，这就给太子和誉王看到了机会，都想要让自己的人取得胜利，所以若是真像周辰想的那样，他们二人确实是有这种动机。 
　　“这就不是我能猜到的了，早知道金陵城这么危险，我就不来凑这个热闹了。”周辰一脸不爽的抱怨道。 
　　穆霓凰话锋一转，问：“那你来金陵，到底是什么目的呢？” 
　　周辰道：“还能有什么目的，就是自然而然的游历到了这里，想到金陵正好有好友，就顺道过来看看，没想到却卷入到了这么麻烦的事情当中，唉，悔不当初啊。” 
　　穆霓凰却根本没相信周辰的话，那么凑巧的就在这个时间点来到了金陵访友？ 
　　“哼，今天若不是你们去那种地方，又怎么会给刺客可乘之机？我劝你以后少去那种不正经的地方。” 
　　“是，是，是。” 
　　看周辰这应付的样子，穆霓凰心中很气，她平时是个非常严肃的人，可每次看到周辰这副混不吝的样子，就会无名的恼火，她总觉得周辰是故意在跟她装模作样。 
　　在进入穆王府前，周辰把言豫津叫了过来，让他去谢府说明情况，并且告诉梅长苏，他现在位于穆王府，让梅长苏和萧景睿不用担心。 
　　言豫津听了周辰的话，也没有迟疑，当即就跟他们告别，赶往了谢府。 
　　他虽然被打中两下，气血翻涌，但这么长时间过去，运功疗伤，已经恢复的差不多，没有大碍。 
　　来到穆王府，周辰原以为穆霓凰会跟自己说什么，可没想到，她进府之后，就把他交给了穆青，他被穆青安排到了一间客房，还找了几个下人服侍，并且让大夫帮他诊治。 
　　谢府，梅长苏等了半天都没有等到周辰，心下正疑惑着，言豫津就带着萧景睿来了，告诉了他周辰被穆王府的人带了回去的消息。 
　　梅长苏得知这个消息，也是愣了一下哦，随后就苦笑不已。 
　　他们算来算去，却没有算到这一茬，他相信周辰肯定不是自己想去，必定是没办法推脱，才会被带去穆王府。 
　　他心中叹息，虽然难受，但他也看出来了，小时候一直都跟在他后面的穆霓凰，已经不再是以往那个需要他保护的小姑娘，再想想自己，也不再是当初的那个天才少年林殊了。 
　　这一夜很漫长，因为红袖招的刺杀事件，牵扯到了穆王府和言府，使得京城的三司衙门都忙碌了起来。 
　　………… 
　　翌日，皇宫早早就忙碌了起来，因为今日皇帝要宴请各国使臣和择婿大会闯入前十的青年才俊，算是最近最隆重的事情，皇宫内外自然会很忙碌。 
　　梁帝一大早起来，用过膳，高公公才小心翼翼的禀告。 
　　“陛下，蒙大统领一早就已经在外面候着了。” 
　　梁帝一愣，诧异道：“他不去值守，怎么跑朕这来了？” 
　　高公公低声道：“好像是昨晚京城内发生了大事。” 
　　“发生了大事？” 
　　梁帝更疑惑了，随后挥挥手：“朕知道了，让蒙卿进来吧。” 
　　蒙挚进来后，立刻行礼，然后在梁帝的询问下，说出了昨晚京城发生的事情。 
　　梁帝闻言，顿时暴怒：“你说什么？公子羽遭遇了刺杀，深受重伤，今日来不了皇宫了？” 
　　“是的，陛下，因为当时不止公子羽一人，还有穆小王爷和言侯家的公子，昨日巡防营和三司衙门都去了现场，现在事发地点红袖招还处于封锁当中，只是一夜过去，没有搜寻到半点刺客的踪迹。” 
　　“今日一早，我也去了穆王府，见到了公子羽，查看了他的伤势，确实伤势很重，没有一两个月，恐怕很难恢复。” 
　　梁帝暴怒不已：“京畿重地，刺客竟然如此张狂，敢坏朕的大事，罪该万死。” 
　　龙颜震怒，蒙挚立刻头点地，不敢吱声。 
　　震怒过后，梁帝思考了起来，穆青和言豫津没有受到重伤，反而是公子羽被重创了，这让他觉得，刺客就是冲着公子羽而去。 
　　“看来刺客刺杀公子羽，极有可能就是为了今天的事。” 
　　蒙挚也是赞同道：“陛下，微臣也是这般认为，但微臣觉得，刺客能重伤公子羽，打伤言公子和穆小王爷，实力非同凡响，京城之中有如此武力的人，少之又少。” 
　　梁帝面色阴沉，冷哼道：“看来最近有人真的是越来越大胆了，敢在朕的京城如此放肆，绝不能饶，下旨，让三司衙门全力调查，务必要把幕后之人给揪出来。” 
　　“是，陛下。” 
　　高公公应道，然后就吩咐人去传达旨意。 
　　蒙挚小声的问道：“陛下，没了公子羽，那今日的宫廷宴饮该如何进行？” 
　　梁帝头又疼了，恨铁不成钢的骂道：“这个公子羽，亏朕还对他予以厚望，让他今日进宫，昨晚居然还敢去那种地方，果然就是一登不上台面的江湖宵小之辈。” 
　　公子羽重不重伤，死不死，他是一点都不在乎，他在乎的是，周辰这么一受伤，就破坏了他的大事，这才是他愤怒的原因。 
　　只是旨意早就已经下了，他又不可能仅为了周辰一人，就推辞宫宴，只能硬着头皮继续。 
　　周辰在侍女的伺候下，漱了口，洗了脸，还没来得及吃饭，就看到穆青晃悠晃悠的过来了。 
　　“你没去皇宫赴宴？” 
　　看到穆青，周辰诧异的问道，因为这个时候的穆霓凰都已经走了，穆青居然还在家。 
　　穆青一脸郁闷：“去什么去啊，我本来都准备好了，可我姐非说让我在家里照顾你，不让我去皇宫，唉。” 
　　“你这表情是什么意思？你不想照顾我，我还不想让你照顾呢，赶紧滚吧，宫宴还没开始，你这个时候过去还来得及，难道你就不担心你姐姐的终身大事？” 
　　“那你一个人真没问题？” 
　　穆青当然想去，可又担心周辰一个人在这。 
　　周辰摆摆手，道：“放心吧，难道刺客还能跑到你们穆王府来行刺？” 
　　“他敢？他要是敢来，我就让他知道小爷的厉害。” 
　　“行了，你赶紧去吧，再迟点就来不及了。” 
　　穆青最后还是关心自己姐姐的婚姻大事，急匆匆的坐车前往了皇宫。 
　　周辰本来想着要不要趁机离开穆王府，可想到这个时候萧景睿和梅长苏肯定也去了皇宫，他带着受伤之身前往谢府终归不好。 
　　至于妙音坊，他倒是想去，可又怕宫羽看到自己受伤，会很伤心，女人的眼泪对他来说，比刀剑还厉害。 
　　仔细的思考了一番，想到穆霓凰从昨晚到今天，也没怎么找到，于是他决定等过几天伤势好一些，再去找宫羽，到了个时候，宫羽应该也肯定买好了房子。 
　　下傍晚，穆青和穆霓凰在回到王府，穆青一回来就跑到周辰这里，同行的还有萧景睿，言豫津和梅长苏。 
　　言豫津和穆青最是活泼，你一言他一语的跟他说了今天宫廷上发生的事情。 
　　因为周辰提前受伤没去，所以没有他的掺和，今天宫廷上发生的事情，倒是跟电视剧差不多。 
　　先是萧景睿挑战了百里奇，然后在穆霓凰有意的配合下，梅长苏顺利的从掖幽庭将萧庭生捞了出来。 
　　得知一切都很顺利，周辰这才放心。 
　　要不是系统的主线任务跟梅长苏的计划如出一辙，要在梁帝在位期间翻案，说实话，他还真的想要提剑直接刺杀梁帝，想到自己刚穿越过来，以及后续遭受的痛楚，就算给梁帝来个凌迟处死都不为过。 
　　梅长苏他们也没有在穆王府久留，得知周辰还算安全，他们也就安心的离开了。 
　　不过晚饭之后，穆霓凰来到了周辰修养的房间。 
　　“郡主。” 
　　霓凰郡主在周辰的床前不远处站着，目光直视周辰，忽然问道：“你跟苏先生到底是什么关系？” 
　　周辰诧异的问：“你为什么会这么问？” 
　　穆霓凰冷哼道：“你真以为我是个傻子吗？这两年为了找你，我可是没少调查你，如果我没有猜错的话，你就算不是江左盟的人，也肯定和苏先生关系极好。” 
　　“为什么会这么猜？”周辰倒是没有多么的惊讶。 
　　“当初你来南境之前，就是在江左地界，后来我调查你的讯息，发现你虽然游历诸国，但出现次数最多的地方依然是江左，你刚来到京城，也是表现出跟苏先生很熟悉的样子。” 
　　“就凭这些？” 
　　“当然不是，我原先还想不明白，但是今天宫宴上发生的事情，忽然让我想明白了很多事情；你这次的受伤太过于蹊跷，在陛下刚准备让你顶替择婿大会前十中一人的前夕，你就遭遇了刺杀，这多少有些太巧合了；” 
　　“再联系今天宫内发生的事情，苏先生的表现也非常怪异，虽然我不知道你们到底在谋划些什么，但我可以肯定，你跟他的关系绝对不一般，你们来京城，肯定有着其他的目的。” 
　　穆霓凰缓缓的说出了自己的怀疑，其实昨天她看到周辰的伤口，就绝对不对劲了。 
　　两年前，周辰的武功就比他高出一截，两年后只会更强，周辰行走江湖多年，经验极其丰富，京城内有谁能在那么近距离刺杀他？ 
　　她好歹也是登上过琅琊高手榜的人，对于武功的认知要比其他人强的多。 
　　周辰默然不语，穆霓凰的反应真的是出乎他的预料，不愧是能统领十万铁骑，守住南境十年的绝世女帅。 
　　“怎么，还不想承认吗？还是你觉得我会出卖你？” 
　　周辰思索片刻，知道自己就算是否认，恐怕也无法打消穆霓凰的疑虑。 
　　“我当然知道你不会出卖我，你说的没错，我跟苏兄确实是好友，严格意义上来说，我也算是江左盟的人，我们进京也的确是怀有其他的目的，但我只是一个辅佐之人，苏兄才是谋划者，我不会出卖他，你若是想知道更多，就去找他了解吧。” 
　　穆霓凰盯着周辰看了许久，最后才说道：“你没有骗我，这让我很满意，你放心，你们的事情，我不会告诉任何人，但我要告诉你，不管你们要做什么，京城的水很深，保住性命比什么都重要。” 
　　“我的惜命程度比你说的有过之而无不及，但……” 
　　周辰摇摇头，没有说下去，有些事情必须要去做，他不去谋划，就只能由梅长苏去谋划。 
　　在经过这一次的交谈后，接下来的几天，穆霓凰都没有再来找周辰。 
　　红袖招刺杀事件还在调查，可是誉王幕后出手，使得调查的动静变小了许多。 
　　直到五日后，梅长苏利用三个稚子，击败了北燕的百里奇，名声大噪。 
　　穆霓凰回到王府，就从弟弟穆青的口中得知，周辰留下一封信，人消失了。 
　　想到两年前，周辰也是同样的不告而别，气的穆霓凰直接把周辰的信给撕了。 
　　周辰离开穆府后，就来到了妙音坊。 
　　“公子，你的伤好了吗？” 
　　宫羽一看到周辰，眼睛就红了，激动的想要去拥抱周辰，可又害怕碰到周辰的伤口。 
　　早在几天前，她就已经从十三先生那里得知，几日前在红袖招遭遇刺杀的是周辰，而且还受了伤。 
　　虽然十三先生说了，周辰没什么大碍，但她还是紧张了好几天，这几日一直精神不振，几次想要潜入穆王府去找周辰，可又害怕坏了周辰的计划，最终只能强忍着担心和思念，默默的等待着。 
　　周辰伸手将宫羽揽入怀中，他当初没来这里，也是害怕宫羽担心，想到宫羽这几天为自己担心，他也是心疼不已。 
　　“别难过了，我这不是好好的回来了吗？这几日主要是脱不开身，所以没来跟你报平安，你别怪我。” 
　　宫羽摇摇头：“只要公子你没事就好，我没关系的。” 
　　“傻姑娘。” 
　　周辰把宫羽搂的更紧，这女人真是傻的让人心疼。 
　　(本章完)

第832章 京城安家，疾风将军何在？
　　第832章 京城安家，疾风将军何在？ 
　　“这是一套两进的院子，虽然不算大，但手续简单，没有什么复杂的情况，价格方面也很公道，所以我就买了下来，你进来看看怎么样，如果还可以的话，以后我们就住在这里。”宫羽带着周辰走进了一套两进的院子，上次周辰就跟她说，要买一套房子，所以她上心了，这些日子一直都在打听。 
　　最终找到了这套房子，是因为这套房子虽然不大，但却在内城，而且靠近宫城，距离妙音坊也不算远。 
　　其实她不是买不到更好更大的房子，但那些大的府邸要么距离比较远，要么就有各种各样的问题，她知道周辰怕麻烦，所以才没有考虑，最后选择了这套二进的府邸。 
　　这套房子很新，买了就能住，宫羽甚至很贴心的都已经买好了两个丫鬟，一个管家和一个厨娘。 
　　这些下人都不是江左盟的人，是周辰特意交代的。 
　　几日过去，周辰的伤势早就已经好的差不多了，只不过这段时间还是装做一副没好的样子，基本上不在人前露面。 
　　“辛苦你了，宫羽。” 
　　说起来，来到这个世界十几年了，这还是他的第一份房产，以前他要么是待在琅琊山，要么就是去江左盟，或者在江湖上游历，还真的没有在这个世界买下过属于自己的房子。 
　　没想到自己在这个世界的第一套房产，居然就是在金陵城。 
　　宫羽莞尔一笑：“只要公子满意就好了。” 
　　他们刚走进院子，下人们就聚集了过来。 
　　“老爷，夫人。” 
　　管家带头，几人都是恭敬的对周辰行礼。 
　　管家和厨娘算是雇佣关系，两个丫鬟则是买来的，她们的卖身契就在宫羽的身上，可以说，周辰和宫羽一言就能决定她们的生死，就算打死了，官府也不会过问。 
　　宫羽听到下人的称呼，脸上的笑容特别灿烂，虽然她从未想过要成为周辰明媒正娶的妻子，但她依然喜欢这个称呼。 
　　周辰让他们起身，然后打量着这四个人，他活了几百年，一双眼睛早就已经阅遍繁华，凭借一双眼，就能看出大多数人的不同。 
　　两个丫鬟畏畏缩缩，非常正常，厨娘是个三十来岁，风韵犹存的妇女，倒也没什么异样。 
　　但是在看到管家的时候，他顿时眼睛一眯，以他多年的经验，一眼就发现了这个管家的不凡。 
　　有功夫在身，眼神也跟常人不同，这个管家绝非像他所说的那样，只是个普通的管家。 
　　‘有意思，通过这种方法来接近我，甚至连宫羽都没有发现，到底是哪方势力的人？接近我又有什么目的？’ 
　　虽然发现了此人的不同，但他并没有立即揭穿的意思，他想要看看这个人接近他到底有什么目的，如果能查到幕后的势力，那就更好不过了。 
　　“为我做事，月钱每月都会正常发，也不需要过于拘谨，只要你们安份做事，我不会亏待伱们的。” 
　　“谢老爷。” 
　　“去做事吧。” 
　　周辰挥手让他们离开，跟宫羽进了房间后。 
　　“那个管家以后注意点。” 
　　宫羽一听，脸色顿时大变：“他有问题？” 
　　“有点问题，不过也不用太紧张，注意点就行，别引起他的注意，其他的就交给我。” 
　　“哦，公子，对不起，是我大意了。” 
　　宫羽愧疚不已，她自己就是一个密探，在挑选人的时候，居然让别有用心的人混了进来，这绝对是一个巨大的失误。 
　　她也是后知后觉，当时太过于高兴，没想到这些，以至于被人钻了空子。 
　　“没事，谁都有失误的时候，以后注意就好。” 
　　虽然这是个很大的问题，但他也没有过于斥责。 
　　宫羽默默的点头，但心里却记住了这次的失误，以后不管做什么，一定要谨慎再谨慎。 
　　不过她也疑惑，明明知道了管家有问题，为什么公子却让她当做没发现，但既然公子说了，她必须听着。 
　　平阳郡主府，瑾瑜急匆匆的找到了平阳郡主。 
　　“郡主，老掌柜已经顺利的成为了公子羽的管家，他给我传递了消息，说公子羽看起来很健康。” 
　　平阳郡主听了，顿时舒了口气：“没事就好，没事就好。” 
　　那么长时间，她安排的人已经调查到了周辰很多的讯息，公子羽这个人就像是凭空冒出来的一样，没有任何人能查到他的根基。 
　　但也就是因为这样，却让她更加肯定公子羽的身份，极有可能就是她的亲生儿子周辰。 
　　虽然不知道这中间到底发生了什么，但她并没有采取行动，也没有去见周辰，反而是把自己手下最倚重的死士首领老掌柜，派到了周辰的身边。 
　　调查是一方面，保护也是一方面。 
　　已经失去过一次儿子的她，即便是还没有最终的确定，但她已经不想再看到公子羽出事。 
　　不久前的刺杀，也是把她吓的不轻，还好周辰没什么事。 
　　“郡主，公子羽跟那个妙音坊的宫羽姑娘关系极为亲近，如果公子羽真的是小辰，那……” 
　　平阳郡主突然露出了笑容，这么多年以来，她几乎没几次这样笑过。 
　　“如果公子羽真的就是小辰，那其他的事情还重要吗？” 
　　瑾瑜也是跟着笑道：“是啊，如果真的是小辰，确实没有什么比他活着的事情更重要了。” 
　　“如果公子羽是小辰，那那个梅长苏就一定是小殊，他们回到京城，肯定是为了复仇，周府虽然已经没了，但不代表周府这面旗子倒了，我们一定要全力帮助他们。” 
　　周府好歹也是世袭的一品侯府，即便是败落了，但不代表就真的一点力量都没有了，世家贵族的力量，远不是普通人能想的。 
　　………… 
　　霓凰郡主的择婿大会已经结束有一段时间，最后的结果就是霓凰郡主一个人都没选，梁帝虽然愤怒，但也没有办法。 
　　因为在三个稚童击败了百里奇那天，言皇后和越贵妃先后宴请了霓凰郡主，但霓凰郡主有了梅长苏的提醒，无论是在言皇后那里，还是在越贵妃那里，都没有喝茶。 
　　尤其是在越贵妃那里，更是用障眼法欺骗了越贵妃，没弄清状况的越贵妃等人还想要对她用强，结果被愤怒的霓凰郡主打了一顿。 
　　并且早有准备的蒙挚和穆青也都是迅速来到，当场跟越贵妃安排的人对峙起来，并且顺利抓到了司马雷。 
　　皇后更是带着太皇太后来到越贵妃这里，抓了个现场。 
　　虽然事实证据就放在眼前，还有着誉王和皇后的推波助澜，但梁帝最后的处罚却是耐人寻味。 
　　降低了越贵妃的品级，严惩了司马雷和司马家，但是对太子却轻拿轻放，还让穆霓凰不要揪着不放。 
　　穆霓凰的暴脾气当然不愿意，惹得梁帝非常愤怒，但这次的确是太子和越贵妃做的太过分，他想要解除穆霓凰的怨气，纵然他是皇帝，也但面对手握重兵的穆霓凰，也不能太过于强势。 
　　最后他退了一步，允许了穆霓凰这次的择婿大会若是没有遇到称心的，可以不用选择。 
　　夜晚，周辰潜入到了谢府雪庐中，跟梅长苏会面。 
　　“听说你已经在长郅坊附近买了院子，动作挺快的啊。” 
　　梅长苏给周辰倒了杯热茶，轻飘飘的说道。 
　　周辰端起茶杯：“总归是住在自己的地方舒服些，你总不能让我一直住在妙音坊吧？” 
　　“也是，选在长郅坊，以后我们联系起来也能方便些。” 
　　不久前，他已经跟靖王摊牌，正式加入到靖王的麾下，至于宅子，他早就已经想好了位置，就在长郅坊。 
　　“还有件事要跟你说，昨日我遇到了霓凰郡主，她好像对我的身份起了疑心，今天专门带我逛了一圈林府。” 
　　周辰道：“这不是意料之中的事情嘛，自从他知道我跟你是一伙的之后，就一直在调查你我的事情，她对以前的我不了解，但是对以前的林殊很了解，怀疑到你，非常正常。” 
　　“是啊，很正常。” 
　　其实梅长苏对于霓凰郡主怀疑自己是林殊，心中多少是有些雀跃的，这说明穆霓凰并没有忘记他们的曾经。 
　　只不过他也能感觉到，即便猜测他可能是林殊，穆霓凰也不像以往那般对他依恋。 
　　“霓凰是个很好的姑娘，我配不上她了。” 
　　现在的他，想的更多的就是洗刷赤焰冤案，儿女情长对他而言，已经没那么重要了。 
　　“不说这些不开心的事请了，夏冬已经回来了，你知道吗？” 
　　“这个我还真不知道，最近我以养伤为由，基本上就没怎么出去过，这两天景睿和豫津也没去过我那。” 
　　梅长苏沉声道：“夏冬回来了，就意味着庆国公完了，誉王损失了一员大将，接下来就该太子了，我准备开始下一步计划了。” 
　　“兰园藏尸案吗？” 
　　“嗯。” 
　　周辰感慨道：“在这个时代，人命是真的不值钱啊，都是一样的年纪，却被这些人迫害……” 
　　虽然他自己也不是什么大善人，手上沾染的鲜血也不在少数，但他所做的，跟那些人比起来，真的算是大好人了。 
　　“为了一己私欲，伤天害理的例子还少吗？” 
　　梅长苏虽然同样鄙视那种人，但他就生活在这个时代，接受能力反而是强一些。 
　　“我们救不了她们，但却可以帮她们报仇，也算是对利用她们的一种补偿吧。” 
　　周辰点点头，然后说道：“那你接下来就筹划这件事，接下来几天，我要去做一件事。” 
　　梅长苏诧异的问：“你要去做什么事？” 
　　周辰露出了神秘的笑容：“一件可以让你很高兴的事情，你放心，我不会离开京城周边，如果要找我，就让宫羽传达。” 
　　“什么事情还弄得这么神秘。” 
　　梅长苏虽然好奇，但也没有再问，再好的兄弟也都有自己的秘密，但周辰说让他高兴的事情，他还真的不太明白。 
　　周辰忽然问道：“对了，我听说你已经知道了聂将军的埋骨之处，告诉我，我也去祭拜一下。” 
　　梅长苏也没在意，如实告诉了聂锋的埋骨之处，就在京城外的一处孤山之上。 
　　穆王府！ 
　　夏冬回到京城，跟梁帝复命，将自己调查到的所有证据都交给了梁帝，接下来的审判就不需要她了，于是她就去找了好友穆霓凰。 
　　“我听说你在京城郊外遭遇了袭击？” 
　　穆霓凰见到夏冬后，十分关心的问道。 
　　夏冬冷笑道：“一群宵小之辈罢了，左右不过是太子和誉王的交锋。” 
　　她在悬镜司效力那么多年，又怎么可能看不透这件案子的本质，心里对太子和誉王都是非常的不屑。 
　　“倒是你择婿大会的事情我听说了，看来那个公子羽还是没有听进去我说的话，男人果然没有几个好东西。” 
　　穆霓凰愣住了：“公子羽？你不是不认识他吗？怎么回事？” 
　　夏冬把离开京城，前往滨州路上遇到周辰的事情告诉了穆霓凰，末了还很不爽。 
　　“霓凰，我觉得还是算了，那个男人都不重视你，还管他干嘛。” 
　　穆霓凰却沉默不语，她知道事情不像夏冬想的那么简单。 
　　“看你这个样子，就知道你陷的不轻，要不我帮你去教训教训他？” 
　　穆霓凰翻了个白眼：“算了吧，你也打不过他。” 
　　夏冬道：“我一个人是打不过他，可我带着悬镜司的人，还打不过他？” 
　　“行了，别闹了，这件事我心里有数，你就别管了。” 
　　“你的事情我也听说了，这次择婿没成功，陛下虽然被迫同意，但你以后还是要注意点，咱们这位陛下……” 
　　更深层次的话，夏冬没有说出口，但穆霓凰明白她的意思，也知道夏冬是为了自己好。 
　　“我明白。” 
　　………… 
　　数日后，周辰站在一处墓碑前，神情疑惑。 
　　他这一次日出晚归，就是为了来此孤山寻找一人，也就是眼前墓碑上所刻之人，疾风将军聂锋。 
　　这里就是夏冬为其夫君聂锋所立的墓碑，夏冬每年都会来此祭拜，来京城前，梅长苏早就已经打听到了此处。 
　　周辰是看过电视剧的，所以他知道聂锋没死，但因为中了火寒之毒，人不像人，鬼不像鬼，生不如死，也不敢进入城镇。 
　　之前他躲在哪里，没有人知道，但周辰知道，在夏冬去调查庆国公一案的时候，遇到了夏冬，然后聂锋一路跟随回到了京城，就藏身在这座孤山之上。 
　　只不过聂锋中毒已深，神志早就已经不清，之前一直都是浑浑噩噩，直到看到了夏冬，知道夏冬是他非常重要之人，所以才会一路跟随，可因为自己的样子，又不敢上前，所以就一直躲着。 
　　他来这里，就是为了寻找聂锋的下落，聂锋跟他们的关系不浅，尤其是跟梅长苏，更是关系很好，若是能找到聂锋，梅长苏一定会非常高兴。 
　　可他在这里守了几日，并没有发现聂锋的踪迹，这座孤山他也是走了一圈，也同样没有发现。 
　　这让他不由得产生了怀疑，是他当初看电视剧的时候疏忽了，还是因为他的出现，导致了剧情发生了偏转？ 
　　如果聂锋就在这座孤山之上，他肯定会发现，但现在没发现，那说明聂锋可能就不在这里。 
　　几日没有等到，周辰也不准备再继续等下去，梅长苏那边他还要去帮忙，兰园藏尸案爆发后，谢玉肯定要对梅长苏动手，为了防止意外发生，他肯定是要暗中保护一下。 
　　最后看了一眼眼前的墓碑，周辰叹了口气，只能等下次再来找找看吧。 
　　夜晚，宁国侯府，谢玉的书房内。 
　　谢玉坐在主位，卓鼎风坐在他旁边，下首坐着的则是卓青遥。 
　　谢家和卓家关系莫逆，互相依靠，卓家作为江湖势力，高手众多，主要就是负责帮助谢玉处理暗中之事，像刺杀之类的事情，都是由卓家出手。 
　　因为有萧景睿这个两姓之子，还有卓青遥娶了谢玉女儿，所以他们的关系不止是亲家，更是亲人。 
　　只不过卓家父子这一次是暗中来到了京城，只有谢玉一人知道，谢玉招他们过来，也是有他自己的目的。 
　　“卓兄，梅长苏此人已经投靠誉王，太子殿下已经下定决心，一定要除掉梅长苏，所以这一次又要请卓兄出马了。” 
　　这些年来，卓家早就已经习惯了帮谢玉杀人，因为背靠谢玉，天泉山庄这些年在江湖上的威势也是越来越盛。 
　　一般的刺杀，卓鼎风最多也就是多问一句，谢玉说不说，他都不在意。 
　　但是这一次不同，谢玉居然要让他杀梅长苏。 
　　梅长苏是谁？ 
　　他可是天下第一大帮江左盟的宗主，琅琊公子榜第一的公子，江左盟的势力比他的天泉山庄还要强的多，即便是他，也不敢轻易说出刺杀梅长苏的话。 
　　“谢兄，帮太子殿下做事是应该的，可梅长苏此人可不一样，他是江左盟的宗主，江左盟势力庞大，高手众多，不太好惹。” 
　　谢玉却没把江左盟放在眼里：“江左盟不过是一江湖势力而已，梅长苏更只是一文弱书生，只要不暴露身份，别人又怎么会知道是卓兄你下的手？” 
　　卓鼎风说道：“谢兄可不能小瞧此人，江左盟除了梅长苏之外，还有个罗刹，此人名列高手榜第五，但从来没有人见过他的真面目，也没有人知道他的真实实力，梅长苏此人在京城如此行事，我觉得罗刹很可能就在暗地里保护他。” 
　　虽然江左盟副宗主罗刹的排名比他低一位，但他从来不敢小瞧罗刹，因为罗刹此人已经几年没有出现过，上一次的战绩还是在几年前，想起几年前罗刹登上琅琊高手榜的速度，即便是他，也是心中极为忌惮。 
　　谢玉皱起了眉头，他知道没错身边有一个小护卫，能跟蒙挚交手数十招不败，比起卓鼎风恐怕也差不了多少。 
　　若是再加上一个可能藏在暗处的罗刹，那想要刺杀梅长苏，的确没那么容易。 
　　但他也是个狠人，当即做出了决定：“不管如何，一定要试一试，如果梅长苏身边就只有一个飞流，那你们就尽全力杀了他；若是罗刹藏在暗处，梅长苏被刺杀，他一定会出现，若是他出现，你们就立刻撤退，我再想其他办法。” 
　　见谢玉已经做出了决定，卓鼎风也不再犹豫，同意了他的计划，并决定第二天就进行刺杀。 
　　周辰回到家中，宫羽已经等候多时。 
　　“宫羽，你天天都在家等着我，妙音坊那边没事吗？” 
　　宫羽一边帮周辰脱衣，一边说道：“没事，十三先生允许的，他知道了我和你的事情后，就很少再让我出去，就算是熟人，也需要提前约好，弹奏几曲之后即可离开。” 
　　作为妙音坊的头牌，她平时其实很少出马，除非是一身身份很高的人，比如纪王，言豫津等等。 
　　不过最近言豫津都没有再去妙音坊，而妙音坊也传出了宫羽姑娘可能要嫁人的消息，所以虽然有很多人哀叹了许久，但慢慢的也就都接受了。 
　　当然也是因为妙音坊还有不少优秀的歌姬，虽然没有宫羽出色，但有了周辰谱的新曲，以及周辰作的那些诗词，即便是没有了宫羽，妙音坊的生意也没有衰退。 
　　“那就好。” 
　　“公子，今天还是没有收获吗？” 
　　宫羽小声问道，她不知道周辰这几日出去到底是做什么事，但她猜到周辰应该是去城外寻找什么。 
　　周辰摇摇头，叹道：“没找到，不过算了，有可能是时机未到吧。” 
　　帮周辰换好衣服，宫羽低声说道：“公子，吕管家今日有动静，我跟了他一段路，不过他非常警觉，我怕被发现，就没有再跟下去。” 
　　周辰闻言，顿时来了兴趣：“是吗？你这么好的轻功他都能发现，看来我们的这位吕管家还真不一般啊。” 
　　吕管家有问题，他是一直都很清楚的，只不过之前没有采取行动，但是吕管家能躲避宫羽的追踪，这本事可不小，所以他对这个吕管家的真实来历，十分的感兴趣。 
　　(本章完)

第833章 人命不值钱，谢府刺杀
　　第833章 人命不值钱，谢府刺杀 
　　吕管家这个人有问题，周辰从第一次见到他，就已经发现了。只不过吕管家一直都没什么动静，他最近也没怎么待在家，所以也就没去管吕管家。 
　　但宫羽发现了吕管家的异样，而且吕管家还能察觉宫羽的跟踪，这就更让他感兴趣了。 
　　他是真的很疑惑，这个吕管家到底是哪一方势力的人？ 
　　他来到金陵城后，也没有做出什么事，到底是谁注意到了他，还专门派了一个有经验的密探潜伏到他身边。 
　　能知道他跟宫羽的关系，还能够准确的把握到宫羽买房子的时间，甚至让宫羽挑中了他，除了自己的能力之外，肯定也少不了背后势力的谋划。 
　　接下来的几日，周辰都没有出去，而是待在了院子里，但让他疑惑的是，吕管家这几日居然一点动静都没有，相当的安静。 
　　吕管家这里还没有查出来什么，宫羽则是给他带来了一个消息。 
　　“公子，我们得到消息，昨天晚上宗主遭遇了刺杀。” 
　　周辰手一顿，问：“我知道了。” 
　　宫羽不解的问：“公子，难道你不担心吗？” 
　　周辰笑道：“担心是多余的，我连是谁要刺杀他都清楚，更何况他身边除了飞流外，暗地里还有黎刚和甄平在，就算是天泉山庄的卓鼎风亲自出手，也奈何不了他。” 
　　宫羽一惊：“黎舵主他们都已经到了京城吗？昨晚刺杀宗主的，竟是天泉山庄？” 
　　她虽然也是受到重要的密探，但妙音坊是掌握在十三先生手中，她级别没有十三先生高，所以很多消息都需要十三先生来告诉她。 
　　“嗯，小殊遭到了刺杀，那看来兰园枯井藏尸案已经炸了出来。” 
　　宫羽道：“公子猜的没错，兰园枯井藏尸案昨日才曝光，今天就已经传开了，估计要不了几日，就能传遍京城。” 
　　周辰默默的点头，梅长苏的报仇方式跟他有所不同，或许是身体原因，梅长苏现在用计多以攻心为上，步步算计。 
　　来京城后的这些步骤，环环相扣，基本上在梅长苏的脑海中已经模拟过无数遍，所以他不是特别担心。 
　　“这几日吕管家非但没有一点动静，反而尽心尽力的做事，若不是我早就发现他不对劲，还真以为他是个做事勤快的管家呢。” 
　　周辰也是真的奇怪，因为根据他的观察，吕管家对府里的事情非常上心，看他的时候也是眼神中带着尊敬。 
　　所以他有些迷糊，不知道这个吕管家到底是藏的太深，还是有什么其他的原因。 
　　宫羽建议道：“公子，要不还是直接把他拿下吧，有一个别有用心的人在身边，我很担心公子安全。” 
　　周辰笑道：“以我的实力，还用得着担心吗？我更担心的反而是你，这样，再等几天，如果他还是没有动静的话，我就把他擒住审问。” 
　　兰园枯井藏尸案短短几天时间里，就在京城传的沸沸扬扬，引起了无数人的讨论。 
　　这个案子之所以传的那么快那么大，就是因为它是近几年来，京城里发生的最大命案，足有十几具女尸，而且还是发生在内城，想想都会让人毛骨悚然。 
　　其实呢，像这样的命案在偌大的京城并不是真的很稀奇，只不过那些相似的命案要么没被人发现，要么被人发现了，也没当一回事。 
　　就拿这兰园枯井藏尸案，若不是因为发现的人是萧景睿和言豫津，也绝对不会引起那么大的动静，反而会很快被摁下去。 
　　京兆府尹高升这阵子头大不已，因为这件案子闹得很大，他却没找到什么有用的线索，就连陛下都知道了这件事，让他尽快破案，所以他压力非常大。 
　　梅长苏早有准备，没过多久，牵扯到案件的一位证人孙均就主动找到了誉王，然后跑去了投案。 
　　本来就压力极大的高升，又被想要救户部尚书楼之敬的太子下了命令，这让不求有功，但求无过的他，急的头发都要白了。 
　　他虽然是京兆府尹，但是跟户部尚书楼之敬和太子比起来，他就算个屁，他谁都不敢得罪，只能一拖再拖。 
　　等待了许久的周辰，终于等到了吕管家的异动，他一路跟随吕管家，逛了好几个地方，最后来到了城西的一处布店。 
　　周辰并没有等多久，吕管家很快就从布店里出来，不急不缓的离开。 
　　见到吕管家离开，周辰并没有走，而是留在原地又等了一会，直到他看到一个身影从布店里走出来。 
　　看到这道身影，周辰顿时释然了。 
　　“原来如此。” 
　　他看到的人并不陌生，就是自己的奶娘，他母亲平阳郡主的大丫鬟，瑾瑜。 
　　他不相信这是巧合，那就只有一个结果，吕管家就是他母亲平阳郡主的人，或者说是以前周府的老人，只不过他从来没有见过罢了。 
　　怪不得最近吕管家从未做过针对他的事情，若他是他母亲派来的，那就完全可以解释清楚了。 
　　很显然，他母亲怀疑他的身份，但又不敢完全确定，所以派人来探查一番。 
　　这样的话，他就不用担心吕管家的身份了，他相信他母亲十有八九已经确定他的身份，之所以不是本人来，或许就是因为当初梅长苏的警示。 
　　“这样也好。” 
　　周辰迅速的消失，纵然平阳郡主已经怀疑，并且派人来了，但他并没有准备立即过去相认，因为十多年没见，一时间他还真的不知道该怎么面对。 
　　因为有梅长苏总揽事务，所以周辰这个二当家当的非常舒服，没事就是练练功，逛逛京城，晚上再跟宫羽谈谈心，谈谈人生，小日子非常的惬意。 
　　他本就不是什么正人君子，再加上宫羽也是心甘情愿，所以他们在搬到了自己的院子后，就水到渠成的在一起了。 
　　这些日子他独宠宫羽一人，连出门都很少出门。 
　　不过他不出门，却有人找上门，就像现在。 
　　言豫津笑呵呵的拉着萧景睿过来拜访，并且还要加上一个穆青。 
　　“豫津，你没必要总是送东西，自从我搬到了这里，伱给我送了多少东西了。” 
　　周辰先是让丫鬟收下言豫津带来的礼物，然后一脸无奈的对言豫津说道。 
　　言豫津摆摆手：“羽兄，你可是救了我一命，我就送点东西而已，难不成在你眼里，我的命还比不上这些东西？” 
　　周辰道：“救命谈不上，那天那个刺客可能就是冲着我来的，应该是我连累你们才对。” 
　　“那我不管，反正我就知道，那天若不是有羽兄你在，我肯定没命。” 
　　言豫津本也是个聪明人，后来也想过原因，不过他为人坦荡热忱，当天周辰却是救了他，光凭这一点，他就很感激。 
　　萧景睿在一旁笑道：“羽兄，他要送你就让他送，你别跟他客气，你越跟他客气，他话就越多。” 
　　“嘿，景睿，你真是站着说话不腰疼啊。” 
　　穆青看着他们两人在那里吵嘴，立刻开口打断，然后对周辰问道：“羽哥，你的伤应该好得差不多了吧？” 
　　“已经恢复的差不多了。” 
　　“那我们晚上出去乐呵乐呵？” 
　　穆青这话一说出口，顿时引来了周辰三人惊愕的目光。 
　　言豫津吃惊的看着穆青：“小王爷，你还想去？难道你忘了霓凰姐姐对你的警告了吗？” 
　　“所以我才来找羽哥，若是羽哥带我去的话，就算我姐姐知道了，我也有借口。”穆青一脸的理所当然。 
　　这无耻的模样，让周辰差点一巴掌拍过去。 
　　“滚远点。” 
　　穆青也不生气，只是叹道：“我就是太无聊了，不能去那里，我们还能去哪玩呢？” 
　　这话周辰很赞同，在这古代，娱乐消遣实在是太少了，尤其是像他这种经历过后世信息大爆炸的时代。 
　　不过他已经在这个世界生活了十几年，也慢慢的适应了这个世界。 
　　“你们要是真无聊的话，我倒是有个可以供你们消遣的方法。” 
　　周辰一说，穆青三人都是眼睛变亮。 
　　“羽哥，我就知道你鬼点子多，你快说，有什么好玩的？” 
　　萧景睿和言豫津也是一脸期待。 
　　周辰脑海里能消遣时间的娱乐方式有很多，只不过以前大部分的时间都费在练功上，现如今他的内功已经练到了圆满，再想要往上提升，难度呈几何倍数提升。 
　　而且在这混乱的京城，想要静下心，领悟后续的内功心法，基本不可能，因为根本不会给他那么多时间。 
　　“是一种叫麻将的棋牌游戏，刚好是四个人一起玩的，不过这需要时间制作出来，这样，你们明天过来，我教你们怎么玩。” 
　　“麻将？” 
　　穆青三人虽然疑惑，但都是一脸的期待，几人年纪都不大，又没有政务要去做，空闲的时间太多了，如果能有个消遣时间的游戏，他们当然愿意去学。 
　　“那我们明天再来。” 
　　三人又在周辰这里坐了一会，然后才告辞离开。 
　　他们走后，周辰就找来吕管家，让他去买一些劣质的玉石，准备开始雕刻麻将。 
　　以他现在的功力，雕刻一副麻将，自然是轻轻松松的事情，下傍晚之前就完成了。 
　　这几天晚上，周辰都会前往谢府雪庐，因为几天前，梅长苏遇到了刺杀，他知道那次刺杀梅长苏只是谢玉的试探，接下来谢玉会动用自己的兵力在雪庐刺杀梅长苏，所以这几日他都会暗地里过去，就是为了防止出现意外。 
　　来到雪庐时，周辰发现除了梅长苏和飞流外，还有一个呼吸声。 
　　很自然的走进了梅长苏的房间，梅长苏也没有意外，早就已经在等着周辰。 
　　“公子。” 
　　黎刚见到周辰，恭敬的说道。 
　　周辰笑道：“黎刚，你终于来了，动作有点慢啊。” 
　　黎刚道：“我早就来了，但是宗主说谢府不方便，所以我就一直留在外面，近日宗主感觉到谢玉要动手了，才允许我来的，毕竟公子你也不可能时刻待在宗主身边。” 
　　有周辰在，他们一点都不会担心，但是他也知道，周辰也有自己的事情要做，不可能像飞流一样一直跟着梅长苏。 
　　“论忠心，还得是你们几个。” 
　　周辰有感而发，黎刚和甄平等人真的是对梅长苏忠心耿耿，即便是赤焰军覆灭了，可他们依旧没有离开梅长苏，而是一直为梅长苏效死十二年，从未考虑过自己。 
　　这种忠心的手下，谁不想拥有？ 
　　梅长苏为周辰倒茶：“今日比昨日晚了几分，是有事发生吗？” 
　　“倒也没事，就是豫津他们三个今天又去我那了，我答应给他们做个棋牌游戏，下午一直在弄。” 
　　“棋牌游戏？听起来好像挺有趣的，跟围棋差不多吗？”梅长苏也是来了几分兴趣。 
　　周辰道：“不太一样，需要四个人，明天你若是有空的，也一去过去，非常的有意思。” 
　　他不是好赌之人，但也会打麻将，麻将的趣味性很足，比起这个时代的绝大多数娱乐消遣都有意思，他相信麻将一经传开，绝对会快速的流传各地。 
　　“好啊，那我明天就去看看。” 
　　闲来无聊，梅长苏让飞流把围棋拿出来，开始跟周辰对弈。 
　　周辰穿越了多个世界，围棋也没少下过，但是比起梅长苏，水平确实差不少，即便是跟梅长苏下了多年，全力之下，也是输多赢少。 
　　即便是以他好强的性格，在这一点上也不得不承认，自己下不过梅长苏。 
　　围棋是下不过，但是他‘发明’的五子棋，梅长苏就不是他对手了。 
　　一局对弈还没有结束，周辰正准备落子，忽然手上的动作一滞。 
　　坐在一旁看着的黎刚，看到周辰没了动作，好奇的问：“公子，怎么不下了，是要向宗主认输吗？” 
　　周辰反手把棋子弹在他脑门上：“你还有脸讽刺我？要不你来跟我下？” 
　　黎刚头摇的跟拨浪鼓似的，他下不过周辰，就算下的赢，他也不敢赢。 
　　他可是还记得几年前，自己下棋用计赢了周辰一把，然后被周辰操练了一天武功的悲惨时刻，自那以后，他就再也不敢跟周辰对弈了。 
　　说话间，飞流突然冲出了房间，让黎刚一愣，随即才反应过来，瞬间起身。 
　　周辰冲着他翻了个白眼：“这么多年了，一点长进都没有，看来没有我的鞭笞，你的武功这辈子也就那样了。” 
　　黎刚干笑道：“公子，我的练武天赋不如甄平，我觉得你还是操练操练他吧，反正他最近挺狂的，觉得自己的剑术比公子你强了，我觉得公子必须要给他一个教训。” 
　　“少挑拨离间。” 
　　外面的打斗声已经响起了，听声音就知道有不少人，飞流以一敌多，却毫不迅速。 
　　周辰听着声音，忽然说道：“小殊，你说我最近要不要抽个时间，用罗刹的身份去挑战天泉山庄的卓鼎风？” 
　　梅长苏道：“没这个必要，他现在应该已经不是你的对手，而且卓鼎风对我们的计划还有大用，就别节外生枝了。” 
　　外面的打斗声还在持续，不过却突然转移了阵地，紧接着又有一伙人冲到了这里，随后他们就听到了熟悉的声音。 
　　“你们是什么人？竟敢夜闯谢府？” 
　　梅长苏听到这个声音，叹息道：“景睿真是一个好孩子，如果不是没有选择，我真的不想伤害他。” 
　　“你的计划对他来说，确实是有些残忍了。” 
　　周辰话音还未落下，黎刚就愤懑的说道：“那谢玉当初对林帅和七万赤焰军又是何等的残忍？这事虽然跟萧公子本身无关，但有些事情我们没得选，萧公子也同样没得选。” 
　　梅长苏默然，他也是想到了十二年前的梅岭一役，是啊，他们也没得选，所以他才在明知道景睿性情的情况下，依旧做出了这样的选择，因为那是最好的机会。 
　　没一会，就有一个刺客冲了进来，但他还没靠近几步，就已经被黎刚给杀了。 
　　萧景睿急匆匆的冲进屋，然后就看到了倒地的刺客，以及站着的黎刚，坐着的周辰和梅长苏。 
　　“黎舵主，苏兄，羽兄，你也在啊。” 
　　周辰站起身，说道：“景睿，我今晚来找苏兄下棋，没想到竟遇到了这一幕。” 
　　萧景睿面露惭愧，歉然道：“苏兄，真是对不住了。” 
　　梅长苏摇摇头，道：“我没事，景睿，你不必自责。” 
　　可萧景睿又怎么可能不自责，梅长苏是他邀请来的客人，但是却在他们家的府邸遭遇了刺杀，想想他就感到后怕。 
　　萧景睿蹲下身体就准备揭开刺客的真面目，梅长苏想要阻止他，可早就有了心理准备的萧景睿，还是坚决的揭开了面罩。 
　　当他看到此刻真面目的时候，脸色顿时变得非常难看，因为他认出了这个刺客。 
　　黎刚这时又是补了一刀；“萧公子应该认识他吧？” 
　　萧景睿瞳孔紧缩，喃喃道：“是我爹身边的一个侍卫。” 
　　梅长苏心中不忍，走到门口，不想让萧景睿看到他的表情。 
　　“景睿，没想到你这么晚还回来看我，你不应该来的。” 
　　萧景睿道：“我只是突然觉得有些不安，所以想要过来看看，谁知道……” 
　　梅长苏道：“现在外面倒是安静下来了。” 
　　黎刚语气讽刺的说道：“偌大的侯府，半夜里出了那么大的动静，竟然好像连一个人都没有听见。” 
　　萧景睿本就在怀疑，黎刚的话让他更加确定自己的怀疑，是啊，刚刚那么大的动静，怎么可能没有人发现。 
　　“苏兄……” 
　　“景睿，跟我进来再说吧。” 
　　梅长苏带着萧景睿走到了里屋，准备宽慰萧景睿。 
　　周辰看到萧景睿这副模样，心中多少有些不忍，他轻轻的拍了拍萧景睿的肩膀。 
　　“景睿，别想那么多，这件事跟你无关，你是什么人，我很清楚，如果你实在过不去心里那关，就去找我，我陪你好好的喝一顿。” 
　　说完这些，他就起身告辞，没有发生意外，他也就没有留下来的必要。 
　　萧景睿情绪不佳，但还是感激道：“羽兄，谢谢你。” 
　　“咱们是朋友，不需要说这些，走了。” 
　　周辰道了声别，然后就纵身离开了谢府。 
　　萧景睿坐在周辰刚刚做的位置，眼神迷离的看着面前的炭火，心情久久没有平复。 
　　周辰回到家，就看到宫羽在等着他，他刚一进来，宫羽就为他掸去身上的雪。 
　　“我不是说了嘛，不用等我。” 
　　宫羽轻声道：“我看外面下雪了，担心公子回来会冷，所以在房间里烧了火盆。” 
　　周辰笑道：“你啊，难道忘了我修炼的是什么内功心法了吗？纯阳诀圆满的我，你觉得我会怕冷吗？” 
　　纯阳诀连他的寒疾都治好了，自然更不会害怕外面的寒冷。 
　　宫羽当然知道这个事情，不过她还是习惯的替周辰担心，所以很自然的为周辰做了这些事。 
　　(本章完)

第834章 齐聚周府，一阵风
　　第834章 齐聚周府，一阵风 
　　翌日一早，不过巳时，穆青就登门了，不过让周辰怎么都没想到的是。穆青不是一人来的，他还带了两人，一个是穆霓凰，还有一个则是跟他之前有过一面之缘的夏冬。 
　　穆霓凰和夏冬的出现，让周辰尴尬不已，很不满的瞪了穆青一眼。 
　　他现在都已经这么躲着穆霓凰了，结果这穆青倒好，成事不足，败事有余，竟然还把穆霓凰带了过来。 
　　至于另外一个见过一面的夏冬，这也不是个好相与的主，这不，刚进来就盯着他，眼中尽是不满。 
　　穆青心中有愧，不好意思的转过头，不敢跟周辰对视。 
　　他当然也不想带姐姐过来，可谁让他受制于人，姐姐说什么，他除了点头，别无他法，与其自己遭罪，还不如让羽哥去头疼。 
　　周辰无奈，只能迎客。 
　　“郡主，夏大人，您二位驾到，真是令寒舍蓬荜生辉。” 
　　穆霓凰大大方方的回礼：“陈兄，我听青儿说，你做了个好玩的物件，我很好奇，所以才跟青儿一起过来，怎么，不欢迎吗？” 
　　“郡主能来，是在下的荣幸，怎么会不欢迎呢。” 
　　夏冬则是抱拳对着周辰行了个江湖之礼：“陈公子，冒昧来访，还请勿怪。” 
　　“夏大人客气了，里面请。” 
　　周辰将他们三人引进正厅，穆青就大大咧咧，毫不客气的在一侧的椅子上坐了下来。 
　　穆霓凰眉头一皱，训斥：“青儿。” 
　　周辰解围道：“郡主不必在意，到了在下这里，没必要在意那些繁文缛节，我这里可能跟外面不一样，这些桌椅都是我们自己打的，来做客的人不用跪坐，在椅子上坐下即可。” 
　　穆青见周辰帮他解围，也是笑嘻嘻的说道：“姐，羽哥发明的这些桌椅坐的很舒服，比跪坐着舒服多了，羽哥说的也没错，咱们都那么熟了，没必要那么客气，随意点。” 
　　这说的好像这里是他家，他才是这里的主人似的。 
　　穆霓凰对这个弟弟也是无可奈何，随后跟夏冬也是在左侧坐下。 
　　刚坐下没多久，宫羽就领着两个丫鬟给几人端来了茶水和糕点，让两个丫鬟分别放在了三人旁边的桌上。 
　　在宫羽出现的瞬间，穆霓凰和夏冬的眼睛就转了过去，穆霓凰还好，她见过宫羽，只是扫了一眼就收回了目光。 
　　但作为穆霓凰好友闺蜜的夏冬，却目光不善的盯着宫羽，她已经从穆霓凰的口中知道了这些事情，所以她对宫羽充满了敌视。 
　　周辰主动的介绍道：“这位是我未过门的妻子，宫羽，宫羽，穆青你见过了，这位是穆青的姐姐霓凰郡主，这位是悬镜司的掌镜使夏冬大人。” 
　　“参见郡主，夏大人。” 
　　宫羽落落大方的对着三人行礼，心中充满了喜意，周辰能在别人面前介绍她是未过门的妻子，她真的是非常满足。 
　　虽然她觉得自己配不上周辰，可是在霓凰郡主这位情敌面前，周辰如此的介绍她，就是对她最大的认可。 
　　穆青来周辰这里已经不是一次两次，宫羽他也见过两次，之前周辰就这么介绍的，他虽然很生气，但也慢慢的接受了。 
　　既然周辰这么没眼光，他姐姐又不是没人要，那他何必强求，难不成还真的让他姐姐跟一个风尘女子争风吃醋不成？ 
　　再说了，她姐姐那么优秀，上哪找不到好男人？ 
　　所以之后他来找周辰，也只是为了玩，倒也没有再提起过他姐姐。 
　　宫羽也感觉到了夏冬的敌意，但她并没有反应，对着穆霓凰和夏冬三人行了个礼，然后就退出了正厅。 
　　夏冬本想替好友说话，可是看到穆霓凰一点反应都没有，也就没有开口。 
　　“羽哥，你说的那个麻将，还不拿出来给我们看看吗？我很想看看到底是什么东西，能让羽哥伱说那么有趣。” 
　　最好玩的穆青，没什么心机，立即把自己的心中所想问了出来。 
　　周辰笑着说道：“不着急，等景睿和豫津来了，再一起看，也省的我多说一遍。” 
　　萧景睿和言豫津并没有让穆青等多久，不到半个时辰，他们也都来了，而且还把梅长苏也带来了。 
　　众人见面后客套了几句，大家都见过面，也就夏冬跟梅长苏稍微‘陌生’了些，其他人都是见过很多次。 
　　周辰也没有让他们等多久，让吕管家把麻将拿了出来，昨天他做好之后，又把麻将给打磨好了，现在拿在手里也不会扎手，虽然不如后世那些麻将那么丝滑，但手感也算不错。 
　　“这就是麻将，一共有一百四十四张牌，它的玩法有很多种，我们先从简单的来讲……” 
　　周辰了小半个时辰，解释了麻将的基础玩法，在场的几人都是聪明人，除了穆青略显呆滞，其他人都已经是心有所得。 
　　“好了，说再多，也不如上手，麻将需要四个人，跟我来偏厅，坐下来玩。” 
　　偏厅的四方桌已经放好，周辰作为东道主加唯一会玩的，自然是第一个坐下来。 
　　“咱们这里人多，四个人，我一个，还有三个位置，你们谁来？” 
　　穆青第一个叫道：“我来，我来。” 
　　可他屁股还没有坐下来，就被穆霓凰给提到了旁边：“你来，你刚刚听懂了吗？” 
　　穆青郁闷道：“没听懂，但玩玩不就会了嘛。” 
　　说过说，可长久被姐姐支配的恐惧感，还是让他让开了位置，霓凰郡主顺势在周辰对面的位置坐下。 
　　“我对这个麻将挺感兴趣的，算我一个吧。” 
　　众人自然不会有意见，这样一来，就只剩下了两个位置。 
　　萧景睿和言豫津对视一眼，最后言豫津说道：“苏兄，咱们这些人当中，就属你最聪明，你学的比我们都快，你坐下吧。” 
　　梅长苏谦逊道：“我也没有听得太懂，就不丢人了，景睿，豫津，还是你们坐吧。” 
　　言豫津道：“我坐下来那才叫丢脸呢，我想景睿也比我好不到哪去，苏兄，你先坐下，给我们示范一下，等会我们也能保留点面子，要是现在就让我硬着头皮上，肯定丢人，我脸皮薄，就算了吧。” 
　　萧景睿赞同道：“豫津说的没错，苏兄，你也别谦虚了，坐吧。” 
　　梅长苏无奈，只能含笑坐下，于是乎，就只剩下了最后一个位置。 
　　这次还没等人开口，夏冬就不客气的坐了下来：“看你们推推脱脱的，磨蹭死了，你们都不坐，那就我来吧，正好我也挺感兴趣的，两男两女也很合适。” 
　　好了，麻将四人组已经坐下，周辰于是就开口说道：“那我们现在就开始码牌吧。” 
　　四人当中，除了梅长苏手速比较慢之外，其余人都是很快码好牌，这么简单的事都不用交，只要看周辰怎么做就行了。 
　　前三局打的都很慢，也没什么输赢，主要就是周辰一边打，一边讲解，他在教学这方面，绝对也算得上是专家，他那么多孩子，有不少都是他教的，所以耐心方面非常充足。 
　　梅长苏三人都是聪慧之人，周辰几乎是手把手教了三局之后，他们三人都是领悟了不少，然后就正式开始了。 
　　第一局，毫无疑问是周辰赢了，第二局，他就开始主动放水，最后由夏冬胡了，只不过胡的只是最小的牌。 
　　第三局是梅长苏，第四局还是梅长苏，第五局依旧是梅长苏。 
　　“喂，大才子，你可以啊。”夏冬性格直爽，看到梅长苏连胡三把，开口赞道。 
　　梅长苏笑道：“只是手气好而已，更何况这也是羽兄故意相让。” 
　　又打了两把，分别由穆霓凰和夏冬胡了，即便是穆霓凰的沉稳，在胡的时候，也是露出了高兴的笑容。 
　　周辰适时的站了起来，让已经看了许久，迫不及待的言豫津坐了下来，四个初出茅庐的‘雀神’，开始了对弈。 
　　几人越打越上瘾，一直玩到了未时中，才在周辰这里吃午饭，在穆青和言豫津的催促下，几人也没吃多长时间，然后就又开始了打麻将。 
　　除了周辰之外，来的六人都上了场，一人打两圈，轮着来。 
　　打着熟悉了，最后穆青第一个叫嚣来钱，然后周辰在旁边帮他们算牌，赢多少输多少，都是跟他们详细的讲解。 
　　因为是来钱，最后位置就固定了，穆家姐弟算一边，轮着打，夏冬算一边，言豫津和萧景睿算一边，梅长苏累了的时候，则是交给萧景睿和言豫津。 
　　即便是以梅长苏这样淡然的性格，也是很快就迷上了麻将，脸上的笑容就没怎么断过，偏厅里也是热闹非凡，其中就以穆青和言豫津的叫声最大。 
　　一直打到了戌时，最后输的最多的是穆家姐弟，然后就是萧景睿言豫津，梅长苏和夏冬赢得多。 
　　穆家姐弟输得多，完全是因为穆青太菜了，要不是穆霓凰多赢了几把，他们可能就是一方输了。 
　　梅长苏之所以能赢，是因为他真的很猛，周辰看的很清楚，好家伙，在洗牌的时候就开始记牌了，就这记忆力和聪明劲，能不赢吗？ 
　　夏冬赢钱，靠的不是记忆力，而是靠观察力，打牌的时候，她的目光一直在三位牌友脸上转动，除了梅长苏表情她无法判断之外，其余的四人，她多多少少都能看出点端倪。 
　　把断案的本事用在了打牌上，又怎么可能不赢钱？甚至她赢得比梅长苏还多，因为她一直都没下场过。 
　　“好玩，真的是太好玩了，明天你们还来吗？” 
　　吃过晚饭，准备离开的时候，言豫津和穆青还恋恋不舍，言豫津是真的上瘾了，而穆青则是越菜越爱玩。 
　　梅长苏摇摇头说道：“我坐了一天，身子都有些僵了，正好明天我要去布置新宅，就不过来了。” 
　　言豫津诧异的问：“苏兄，你已经买了新宅吗？在哪啊？” 
　　“在长桎坊，是蒙大统领介绍的宅子，我看着合适，就买下来了，只不过现在还比较荒芜，我准备整理一下再搬过去。” 
　　梅长苏笑如清风，不急不缓的说道。 
　　萧景睿脸色有了些许变化，他是最清楚梅长苏为什么要搬走的，但他却无法劝阻。 
　　言豫津笑呵呵的说道：“苏兄，那等你搬迁的时候，我一定送你一份大礼。” 
　　梅长苏笑道：“大礼就不必了，只要是豫津你送的，哪怕是一朵，我也很欢喜。” 
　　穆霓凰说道：“苏先生何时乔迁，也通知我一声。” 
　　“好的，郡主。” 
　　“大才子，我们虽然没见过几面，但今天你牌打的不错，等你乔迁那天，记得叫我来打牌。”夏冬突然说道。 
　　梅长苏受宠若惊：“在下一定派人通知夏大人。” 
　　说完话，周辰就送他们到了门口，穆青和言豫津都是很遗憾，明天没人陪他们来打麻将了。 
　　“各位，我明天名人去多买些玉石，然后打造几幅麻将，若是不介意的话，过几日我让管家给你们送过去。” 
　　“真的吗，那太好了。” 
　　穆青和言豫津都是非常高兴。 
　　不久后，螺市街的妙音坊率先推出了麻将，也就是几天时间，麻将就被很多人知晓，妙音坊的生意也是在螺市街的一众勾栏雅舍一骑绝尘，很多以前不去妙音坊的人，为了见识什么叫麻将，都去逛了妙音坊。 
　　麻将的制作非常的简单，妙音坊短短时间里，卖出了无数副麻将，随后就在京城掀起了一阵麻将风。 
　　最后更是传进了宫中，成为了众多娘娘们最喜欢的消遣娱乐。 
　　在麻将出现传入皇宫的一段时间，就连宫斗都变少了，若是有人游逛后宫，就会听到此起彼伏响起的麻将声。 
　　更有传言，就连梁帝也是迷上了麻将，经常拉着宫中的人一起打麻将，惹得一众言官联合上奏，让梁帝别玩物丧志，把梁帝气的连摔几个香炉…… 
　　麻将的售卖，给妙音坊带来了一大笔收入，不过随着麻将卖出去，各种盗版也就出现了，之后的销量就很一般了。 
　　梅长苏这段时间也没有闲着，先是利用手段帮靖王获取了庆国公案的主审，算是进入了朝臣的视线。 
　　紧接着就是兰园藏尸案，把户部尚书楼之敬，太子和誉王都牵扯了进来。 
　　在梅长苏的三寸不烂之舌的劝说下，一向精明的誉王，也是被说的迷糊，不知不觉的就按照梅长苏的节奏行事。 
　　玩弄人心是一个优秀谋士应有的本事，梅长苏在这方面也很出色，更别说他研究了太子和誉王很长时间，次次都是对症下药，把握誉王的心思，所以才能这么轻松的算计到誉王。 
　　梅长苏也在这段时间搬离了谢府雪庐，搬进了长郅坊的三进四合院当中。 
　　不过他的乔迁并没有大张旗鼓，而是不声不响的就搬过去了，当时也就周辰，萧景睿和言豫津去帮了忙。 
　　在梅长苏搬进苏府后，谢玉又派出了两波杀手，但很可惜，杀手连梅长苏的面都没见到，就被苏府隐藏的江左盟高手给解决了。 
　　所以这段时间谢玉气的焦头烂额，但又一点办法都没有，手下死了不少，但梅长苏连根毛发都没少。 
　　这时他也是开始理解卓鼎风当时的为难了，连卓鼎风和卓青遥都出马了，再加上之天泉山庄找来的那么多武林高手，一次都没有成功过，这江左盟的势力实在是太强了。 
　　甚至他有时候气的都想要带着自己的数百府兵，直接冲入苏府，将梅长苏捉拿。 
　　可最后也只能按下这种疯狂的想法。 
　　苏府！ 
　　周辰运功帮梅长苏缓解了寒疾，收功后，嘱咐道：“已经到了冬天，你以后注意点，少出门，多穿点衣服，若不是你的体内存不住内力，我还真想多给你渡点内力，这样你也就不用那么难受了。” 
　　梅长苏的身体太虚弱了，他自己运功帮梅长苏疗伤都要小心翼翼，哪敢把内力渡入梅长苏的身体，没有他的操控，梅长苏的身体可承受不住霸道的纯阳内力。 
　　梅长苏擦拭了额头上的汗水，每次周辰帮他治疗过后，他都全身暖洋洋的，也就是他身体问题，不能一直这样，否则也就不会那么遭罪了。 
　　“这样已经很好了，你帮过我之后，我晚上睡觉都不需要烤火了。” 
　　晏大夫走了进来，开始为梅长苏把脉。 
　　“晏大夫，你这是不相信我的能力啊？”周辰颇为不满的说道。 
　　晏大夫面色严肃：“你们两个都不是让人省心的主，真不知道你们两个是怎么回事，中了一样的毒，为什么情况会差那么多。” 
　　他是个医师，所以才更加不明白周辰为什么会跟梅长苏有那么大的差别。 
　　梅长苏笑着说道：“晏大夫，这是连老阁主都没弄明白的事情，您啊，就别想那么多了。” 
　　晏大夫收回手，说道：“他的内力对你确实有奇效，只可惜你的身体，唉，我给你的药，还是得喝，听见了吗？” 
　　梅长苏连忙点头：“听见了，听见了。” 
　　晏大夫又看向了周辰：“还有你，别总是拉着他说话，他需要多休息。” 
　　说完，也不给周辰反驳的机会，蹬蹬蹬的就走了。 
　　“嘿，这老头。” 
　　周辰被弄得很无语。 
　　梅长苏笑着劝他别在意，然后又说道：“今日誉王来过了，被我好说歹说给说服了，明天我准备去一趟靖王府，你要不要跟我一起去，听说景琰这些年治军有方，军功赫赫，我还真想亲眼看看，不知道比起我们昔日的赤焰军如何？” 
　　“我也去？” 
　　“怎么，你不感兴趣吗？” 
　　周辰想了想，道：“要说兴趣的话，有，但也不大，不过既然你说了，那我就陪你去看看，但你是要跟靖王坦白你我的关系吗？我首先说明，你要认靖王为主公，我不阻拦你，但我不会认他为主，你知道的，我现在对朝廷的事情已经兴趣全无。” 
　　梅长苏也猜到了这个结果，其实他内心深处是希望周辰能跟他一起的，如果在这件事情上，周辰能跟他同心，他将会有更大的把握推靖王上位，将来就算他走了，有周辰辅佐，靖王也必定能做出一番事业。 
　　但很可惜，周辰并没有这个想法，他知道周辰对萧姓大梁已经失去了信心，还有一点就是不太看得上靖王。 
　　“既然如此的话，那你明天就不要以公子羽的身份过去，以罗刹的身份隐藏在暗处，帮我看一看靖王麾下那些将士，如果有问题的话，事后跟我说。” 
　　梅长苏知道周辰在指挥作战的谋略方面不如他，但看人方面，丝毫不比他差，再加上武功高强，很多时候他没注意到的地方，周辰都能敏锐的发现，所以他才希望周辰跟他一起去。 
　　辅佐靖王是他翻案的最大希望，但助靖王上位并不是他的最终梦想，他更想让靖王做一个好皇帝，开创更辉煌的大梁。 
　　想要做一个好皇帝，文臣武将都必不可少，文臣方面，他谋划了许久，但是靖王麾下的那些武将，他还没怎么接触过。 
　　翌日！ 
　　梅长苏登上了马车，飞流跟在他旁边，黎刚则是负责驾车。 
　　只是马车刚发动没多久，梅长苏和飞流就感觉到车厢帘一动，然后就看到了带着罗刹面具的周辰坐了进来。 
　　“宗主！”车外的黎刚紧张的叫道。 
　　“没事，是小辰，你驾你的车。” 
　　“哦！” 
　　梅长苏对已经取下面具的周辰问道：“你怎么进来了？” 
　　周辰翻了个白眼：“照你们的速度，不知道多久才能绕到靖王府呢，难不成让我一直慢吞吞的跟在你们后面？我先睡一觉，等快到了靖王府再叫我。” 
　　说着，他就靠着车厢闭上了眼睛。 
　　梅长苏笑了笑，这辆马车是经过周辰改造的，减震效果非常好，远超这个时代的马车，所以只要不走颠簸的小路，走大路的话，坐起来还算是比较舒服的。 
　　差不多快过去了一个时辰，周辰被梅长苏给晃醒了，然后他戴上面具，迅速的离开了马车，一眨眼人就消失在周围的建筑当中。 
　　飞流羡慕的看着，梅长苏拍了拍他的肩膀：“不用羡慕，飞流，你以后也能做到他那样，苏哥哥相信你。” 
　　飞流像是得到了极大的鼓励，用力的点点头，武功方面，周辰就是他最大的目标。 
　　(本章完)

第835章 突然袭击，靖王吃瘪，小孤山野人
　　第835章 突然袭击，靖王吃瘪，小孤山野人靖王作为大梁皇帝的第七子，是众多皇子当中最不受宠，最不受重视的皇子之一。 
　　常年征战在外，战功赫赫，却极少受到梁帝的恩赏，年过三十，甚至都没有被封为亲王，这在梁帝众多成年子嗣当中，算是独一份了。 
　　母妃静嫔位份低只是一部分原因，更多的还是他不受梁帝待见，一年到头，见梁帝的次数屈指可数。 
　　不过靖王虽然不受到梁帝的重视，但自身还是有能力的，尤其是在领兵作战方面，更是天资出众，这些年他镇守边境，多次抵挡敌国进犯，杀敌无数，战功累累，也是被军方将领所尊重。 
　　以周辰的眼光来看，一个能领兵作战，并且战功赫赫的皇子，将来若是能当上皇帝，对军方的统治绝对要比没上过战场的皇子要强得多。 
　　只不过靖王这个人，太过于耿直，眼里容不得沙子，这对一个皇帝来说，是好事，但也不是好事。 
　　琅琊榜二，周辰没有看过，不过刷视频的时候倒也刷到过，大梁在靖王手中发展的好像还不错，这说明靖王当皇帝，确实是合格的。 
　　但周辰依旧没想过要跟梅长苏一样，效忠靖王，准确来说，他不会效忠任何人。 
　　其实他觉得绝大多数经历过现代社会洗礼的人，想要让他们像古人一样，忠心的效忠一个人，可能性几乎为零。 
　　拜帖递交后没多久，就有人领着他们走进了靖王府。 
　　靖王府很大，最起码比苏府大了好几倍。 
　　梁帝虽然不待见靖王，但靖王作为萧姓皇族的皇子，一应待遇还是不缺少的，靖王府或许比不上东宫和誉王府，但放眼京城，那也是排在前列的皇家府邸。 
　　放到二十一世纪的话，光是一个靖王府，就堪比一个中等小区的面积。 
　　梅长苏带着飞流和黎刚，在下人的带领下，走进了靖王府，刚穿过连廊，就看到靖王带着一个小孩子，也就是萧庭生，走了过来，跟他们互相行礼。 
　　周辰则是利用自己高绝的轻功，潜入了靖王府，在这过程中，没有被任何一人发现。 
　　梅长苏也就是知道周辰有这个能力，才会让他以罗刹的身份潜入。 
　　当然，他也是抱了一个小心思，想要看看，以靖王府的守卫，能不能发现潜入的周辰。 
　　梅长苏跟靖王聊了几句，然后就带着他走进了里屋谈话，至于黎刚和飞流，则是跟着萧庭生一起前往了演武场。 
　　周辰也没去听梅长苏跟靖王聊什么，而是跟着飞流他们，暗自前往了演武场。 
　　靖王作为皇子，是有资格养府兵的，此时在演武场内，就有数百将士正在操练着。 
　　靖王作为一军统帅，麾下的将士自然是不弱的，但他们强的是沙场对阵，真要说单兵作战能力，其实并不出众，只不过他们作为靖王的部下，一个个都靖王敬若神明。 
　　这不，飞流跟萧庭生说起了武功方面的事情，单纯的他，根本不在意场合，直接说靖王的武功很差。 
　　靖王的那些部下哪能容忍自家主子被人看轻，当即就都怒了，然后想要为靖王正名，于是就向飞流发起了挑战。 
　　这可正合了飞流的意，他巴不得有人跟他打架呢，所以直接就同意了，然后下场跟靖王麾下的将校开始了比武。 
　　周辰藏在建筑中，远远的看着演武场内的比试，说是比试，但实际上就是飞流单方面的吊打。 
　　一开始的时候，这些人还顾及颜面，觉得飞流年纪小，一个一个的上，可几次都是被轻松打倒后，就变成了两个两个一起上，但依旧改变不了结果。 
　　当梅长苏和靖王来到演武场的时候，正好看到了飞流跟人比武，跟飞流动手的那人还是靖王麾下有名的猛将，戚猛。 
　　梅长苏和靖王看着这一幕，都是面带笑容。 
　　“难得见到飞流这么高兴。” 
　　靖王也是笑道：“看来他对那把刀很感兴趣。” 
　　梅长苏道：“殿下也看出来了？” 
　　“若不是他对那把刀感兴趣，戚猛在他手中根本过不了三招。” 
　　靖王的武功虽然算不上顶尖，但也不弱，自然看得出来飞流的相让，也看出了戚猛的捉襟见肘。 
　　演武场上，戚猛见自己碰都碰不到飞流，心中怒火旺盛，眼神一狠，直接使了狠招。 
　　只见他双手握刀，对准飞流，忽然按了刀柄的机关，一道暗器以极快的速度射向了飞流。 
　　飞流丝毫不慌，伸手一抓，就把暗器抓住，定睛一看，竟是一把缩小了无数倍的锋利小刀，这让他露出了开心的笑容。 
　　戚猛没想到飞流如此之猛，自己的杀招居然半点作用都无，顿感脸上无光，忽然瞥见点将台上的梅长苏，再次发狠，刀锋对准梅长苏，再次按下机关。 
　　“叮！” 
　　一声金属震动的厉啸声，只能看到一道刀光直袭梅长苏。 
　　正在玩刀的飞流看到这一幕，面色大骇，全身发力就想要去追，但已经来不及了。 
　　戚猛这一下，把所有人都是吓了一跳，尤其是靖王，更是脸色大变，条件反射的把头闪到一边。 
　　“咚！” 
　　暗器没有射中梅长苏，射在了后面的木桩上。 
　　梅长苏自始至终都没有露出半点恐惧害怕的表情，甚至连身体都站的很稳，一动未动。 
　　这一幕忽然让他感觉很熟悉，仿佛看到了十几年前的那个画面，他好像也是这般鲁莽。 
　　他没反应，但是飞流却暴怒，猛地回头就要去找戚猛，但却被梅长苏一声喝住。 
　　“飞流！” 
　　戚猛见到气氛尴尬，还没意识到自己的问题所在，反而是哈哈一笑。 
　　“失手了，失……” 
　　话音未落，忽然一道黑影从梅长苏和靖王等人身后出现，速度快到了极致，几个呼吸就来到了戚猛的面前。 
　　这突然的一幕，让正准备解释的戚猛完全没有意料到，下一刻，他就感觉到自己的身体不受控制了。 
　　“砰！” 
　　在所有人震惊的目光下，只见戚猛那高大魁梧的身体，猛地被人举了起来，然后又狠狠的砸在了地面。 
　　“噗！” 
　　戚猛张嘴一口血喷了出来，这一刻，演武场的众人才反应过来。 
　　只见戚猛原本所站的位置已经换了一个人，此人身材高大，穿着深色长袍，不过最引人注目的则是他脸部的位置是一面状若恶魔般的面具。 
　　戚猛此时倒在地上，戴面具的神秘人一脚踏在他的身上，让他无法动弹。 
　　“放开戚猛！” 
　　演武场周围，跟戚猛关系很好的众将士，全都是愤怒的大吼，有不少人更是拔出了兵器对准神秘人，只要一声令下，他们就会冲杀过去，将戚猛给救过来。 
　　靖王突然大喝一声：“住手。” 
　　正蠢蠢欲动的众将士，听到主子的大喝，都是条件反射的停止动作，目光转向了靖王。 
　　本来就因为戚猛的突然袭击，脸色不好的靖王，此时变得更加难看了。 
　　他看向戴着罗刹面具的周辰，刚刚对方的速度快到他都没有反应过来，不过当他看到周辰的面具后，立马就认出了周辰。 
　　江左盟副宗主，罗刹！ 
　　他虽不行走江湖，但是十大高手榜上的人他还是知道的，尤其罗刹这么标志性的人物。 
　　他对梅长苏说道：“苏先生，戚猛是我的部下，我替他的行为向先生道歉，先生可否先放了戚猛？” 
　　周辰的突然出手，让梅长苏也是有些意外，刚刚他不怕，是因为他知道戚猛不敢真的伤他，最多也就是吓他一吓。 
　　可他是什么人，生死都经历过多少次了，还会怕这种惊吓？ 
　　靖王说话了，他当然不会不给面子。 
　　“罗刹，放了他吧。” 
　　周辰闻言，也不说话，抬起来就是一脚，将戚猛踢飞，落到了人群之中。 
　　这样的举动让众将士都是群情激奋，就连靖王也同样是眉角跳动了几下。 
　　梅长苏也是心中无奈，他知道刚刚戚猛的行为惹怒了周辰，以周辰的性格，别说是靖王了，就算是梁帝来了，也不会给面子。 
　　周辰踹飞了戚猛后，就没有再停留，施展轻功，很快就消失在众人眼前，颇有种事了拂衣去，深藏功与名的感觉。 
　　直到周辰消失，靖王才开口问道：“苏先生，刚刚那位就是你们江左盟的副宗主，十大高手榜排名第五的罗刹吗？” 
　　很显然周辰一直就在梅长苏周围，可他却一点都没有感觉到，偌大的靖王府几百府兵，也都没有发现。 
　　试想一下，若是周辰突然刺杀的话，谁能反应过来？ 
　　这太可怕了。 
　　梅长苏道：“他的确就是罗刹，殿下莫怪，他为人孤僻，行事乖张，刚刚也只是看我有危险，才会有如此行为。” 
　　靖王不知道该怎么搭话了，刚刚戚猛的行为确实太过分了。 
　　“苏某久慕殿下治军风采，可今日一见，却大失所望，军纪如此涣散，如何能得到陛下的垂青？看来殿下在部下之间的威仪，还不如我这个江湖帮主，今日真是让苏某大开眼界。” 
　　这句话简直就是杀人诛心，靖王的脸色难看到了极点，但梅长苏却没有在意，说了句告辞，就离开了。 
　　回去的路上，周辰又回到了马车，手里拿着两个苹果，递给了飞流一个。 
　　“怎么样，今天这个下马威给的足不足？” 
　　梅长苏一脸无奈：“你也不跟我商量一下，那个戚猛再怎么无礼，也是靖王的人，你这是在打靖王的脸啊。” 
　　周辰无所谓道：“伱可是我翻案的底气，你要是出事了，我怎么办？我也就是看在你的面子，不然那戚猛我指定废了他。” 
　　“好，你厉害，你了不起，行了吧？” 
　　梅长苏也拿周辰没办法，但其实他心里还是很高兴的，因为周辰就算是做的莽撞，但却是为他出头，他怎么可能真的会怪周辰。 
　　靖王在梅长苏的帮助下，很快就完成了庆国公滨州侵地案的审判，这也让靖王正是进入了朝廷百官的视线当中。 
　　紧接着兰园藏尸案，也让户部尚书楼之敬遭到了官司，倒了台。 
　　梅长苏马不停蹄的又开始了另一个策划，利用杨柳心妓馆，算计了吏部尚书何敬忠，来了个妓馆杀人案。 
　　何敬忠之子何文新杀了文远伯之子邱泽，这两人实际上都不是好东西，都属于纨绔子弟中的败家子，手上都不干净，这也是梅长苏算计起来，没有一点压力的原因。 
　　最近这些日子，穆青他们有了麻将，所以都不怎么来周府找周辰玩耍了。 
　　周辰也是闲着无聊，心里还记挂着小孤山聂锋的事，上次没有找到，但他并没有放弃，反正最近无事，于是他跟宫羽说了一声，就又前往了小孤山。 
　　本以为这一次小孤山之行会跟上次一样，一无所获，可结果却出乎他的预料。 
　　他还没到抵达小孤山，就从靠近的村民口中得知了一件事，说是最近小孤山有怪兽出没，吓到和伤到了好几个人，虽然没有出人命，但也是吓的周围的村民，都不敢在靠近小孤山。 
　　一听到这个消息，周辰顿时精神大震，错不了，绝对错不了，小孤山的怪兽一定就是中了火寒之毒的聂锋。 
　　想到这里，他立马提起精神，以极快的速度奔向小孤山。 
　　周辰到了小孤山，第一时间就前往了聂锋的墓碑之处，然后以墓碑为中心，开始搜寻小孤山。 
　　终于在半个时辰后，他发现了一个人形怪兽，看到的时候，这个人形怪兽正抱着一只野兔狂啃，看的周辰眉头直皱。 
　　他已经可以断定，这个野人一定就是聂锋，他记忆中的聂锋是赤焰军副将，也是少年成名，风华盖世。 
　　但再看看眼前的野人，这火寒之毒果然可怕至极，把这样一个强大的男人都迫害成了这个样子。 
　　抱着沉重的心情，周辰一步一步的走近，在他靠近十丈范围的时候，正在饮血的野人猛地转头。 
　　转头的瞬间，周辰就看清了他的模样，满脸毛发和血迹，看起来真的就跟野兽没什么区别。 
　　周辰和梅长苏当初也是中了火寒之毒，没解毒之前也是浑身长满白毛，不过他们有人服侍他们，所以从未弄得像眼前的聂锋这般狼狈。 
　　“啊……” 
　　野人聂锋看到周辰，突然发出了一声大吼，吼声中充满了暴虐，但也同样蕴含了惊恐。 
　　没有丝毫的犹豫，他丢下了手中的野兔，就准备转身逃跑，但是周辰突然一声大喝。 
　　“聂锋！” 
　　这个名字仿佛有魔力一样，让本来准备逃跑的野人聂锋身体一僵，用那双野兽般的双眼，死死的盯着周辰。 
　　“呜啊，啊，啊……” 
　　周辰缓缓的走进，野人聂锋虽然惊恐，一步一步的后退，但并没有逃跑，还看着周辰，口中发出怪叫。 
　　“你叫聂锋，大梁疾风将军聂锋，聂大哥，你还记得我吗？我是周辰，林殊的副将，十二年前，梅岭一役，我和小殊也中了跟你一样的火寒之毒，为了解毒，我们经历了削皮挫骨，改变了容貌，变成了现在这个样子。” 
　　“我能懂得你的痛苦，我真的是周辰，我们是好友，让我帮你。” 
　　“啊，啊，啊……” 
　　野人聂锋那野兽般的双眼仿佛有了亮光，依旧在咆哮，但却没有再后退，而是任由周辰走到了他的面前。 
　　周辰抓住野人聂锋的手，看着他满是毛发的手臂，亮出了属于聂锋的手牌。 
　　“这是你的手牌，聂锋，你就是聂锋，我知道你说不出话，没关系，我能明白你的意思，跟我回去，我可以替你医治。” 
　　“呜，哇……” 
　　聂锋突然就流出了泪水，整个人跪倒在地，悲痛欲绝的哀嚎着，过了许久许久，他才慢慢的平静，只不过他的身体依旧在不停地颤抖，仿佛非常的痛苦。 
　　周辰从怀中掏出了一个药瓶，取出了一颗药丸，示意聂锋张开嘴。 
　　聂锋没有迟疑，缓缓的张开嘴，吞下了药丸。 
　　周辰跟他说着当年的事情。 
　　“当年我们战胜了大渝皇属军，却遭到了谢玉和夏江的偷袭，七万赤焰军皆成英魂，就只剩下我，小殊和卫峥寥寥几十人还活着，现在我们都聚集在京城，就是为了当年的事情……” 
　　过了许久，聂锋颤抖的身躯慢慢的停下，是药效起了作用。 
　　“十二年了，我们终于再次遇见，跟我回京城吧，小殊看到你，一定会非常高兴的。” 
　　聂锋虽说不出话，但现在已经恢复了几分理智，听到周辰的话，他用力的点头。 
　　“现在还不行，等天黑了，我带你进城。” 
　　周辰带着聂锋来到了溪河边上，让他清洗一下身体，又把自己的衣服脱下来一件给他。 
　　………… 
　　夜深人静，周辰背着聂锋来到了金陵城门附近。 
　　有了上一次的经验，这一次他观察了一会，又一次很顺利的进入了城内，然后就直奔周府而去。 
　　虽然已经过了子时，但周辰没有回来，宫羽也没有入睡的意思，挑着灯，一针一线的帮周辰缝补衣裳。 
　　其实这些手工活并不是她所擅长的，可若是为了周辰做，她觉得比弹琴还要更幸福。 
　　一声异响传来，宫羽立刻来了精神，放下手中的半成品衣裳，打开门。 
　　但让她惊讶的是，周辰居然不是一个人回来的，在他身后居然还有一人。 
　　当他看到周辰身后之人的时候，顿时吓了一跳，只见此人浑身白毛，看起来就像是个白毛猴子似的。 
　　虽然很吃惊，但有周辰在身边，宫羽很快就不害怕了，更多的是疑惑。 
　　“公子，这是？” 
　　周辰解释道：“他是我昔日的好友，聂锋将军，之所以变成现在这样，是因为他跟我当初一样，中了火寒之毒，你去把客房收拾一下，今晚他就在我们这里住下，明天我再去联系小殊。” 
　　“我知道了，公子。” 
　　宫羽没有耽搁，立刻按照周辰的吩咐去做。 
　　周辰又对聂锋说道：“今晚你就在我这里住下，明天我带你去见小殊，鲜血已经给你准备好了，你晚上若是发作的话，就喝水壶里的血。” 
　　聂锋吃过了药，又被周辰用纯阳内力治疗了一番，神志已经恢复，听到周辰的话，用力的点点头。 
　　“啊，啊，呜……” 
　　“不用谢，这是我应该做的。” 
　　忙碌了一阵，将聂锋安排好了之后，周辰才抱着宫羽入睡，今天折腾了一天，也确实挺累的。 
　　其实周辰带着聂锋回来的时候，吕管家就已经发现了，他不知道聂锋是什么人，但心里默默的记下，准备下次接头的时候，把这个情报告诉主人。 
　　翌日一早，周辰就让吕管家准备好马车，然后把全身裹在衣袍中的聂锋带上了马车，让吕管家驾车前往苏府。 
　　梅长苏因为身体原因，在这寒冬腊月之际，早上很难起得早，他刚起来一会，黎刚就过来禀报，说周辰到了，并且还原了周辰的话，说是带了一个天大的惊喜过来。 
　　(本章完)

第836章 惊喜，聂锋和夏冬相认，真相
　　第836章 惊喜，聂锋和夏冬相认，真相惊喜？ 
　　梅长苏揣着疑惑的心理，让黎刚把周辰带进屋。 
　　不一会，黎刚就带着周辰走进了屋内，不过让他意外的是，除了周辰之外，竟然还有一人，并且还全身都裹了起来，只能从走路姿势看得出来是个人。 
　　看了这个被裹住全身的人，梅长苏虽然觉得奇怪，但他也只是看了两眼，就又重新转向了周辰。 
　　“你今天怎么这么早就来了？这可不像你啊。” 
　　周辰并没有坐下，而是露出了神秘的笑容：“我说了，今天是给你来送惊喜的，伱先调整好状态，别一会情绪过于激动，伤着身体。” 
　　梅长苏根本没当回事，他只以为周辰跟他开玩笑，不过他还是目光不由自主的看向了裹着长袍的聂锋。 
　　“你说的惊喜，该不会就是他吧？” 
　　周辰笑道：“猜的真准，那你不妨猜猜，他是谁？” 
　　梅长苏盯着看不到模样的聂锋，眉头皱了起来，他知道周辰应该不是在跟他开玩笑，既然不是玩笑，那就说明这个人肯定不简单，对他的意义也不一样，要不然也不会说是惊喜了。 
　　“这个人我认识？” 
　　“对，再猜。” 
　　“看来不只是认识，应该还是熟人。” 
　　“没错。” 
　　连续两个问题，梅长苏眉头皱的更深了，认识，还是熟人，还能给他惊喜，他脑子飞速运转起来。 
　　一旁的黎刚也是拖着下巴，摸着小胡子，仔细的打量着，竟也是在思考。 
　　周辰不急不忙的在一旁坐下，聂锋已经恢复了大半的神志，所以不需要周辰指挥，他就很平静的站在原地，等着梅长苏的猜测。 
　　梅长苏并没有沉思多长时间，他很快就有了想法，双眼一亮。 
　　“小辰，他难道是我们赤焰军旧部？” 
　　周辰不置可否的点头道：“猜的对，但你再想想，他到底是谁？” 
　　梅长苏苦笑着摇摇头，当年在梅岭一役的赤焰军旧部太多了，他又怎么可能猜的过来。 
　　见梅长苏猜不出来，周辰也就不再打哑谜，而是对着聂锋说道：“脱了吧，让小殊看看你是谁。” 
　　聂锋缓缓的解开了长袍，露出了自己浑身是毛的样子。 
　　梅长苏本就抱着期待之心，可当他看到聂锋的真面目后，还是露出了震惊之色。 
　　那白毛，绝对不会错，是火寒之毒，还有这熟悉的面孔。 
　　他突然冲到了聂锋的面前，一把抓住聂锋的手，撸起袖口，然后就看到了那熟悉的手牌。 
　　看到手牌上的那两个字，他激动的双手颤抖，眼眶更是变得通红，强忍着泪水。 
　　“聂大哥，真的是你，真的是你啊。” 
　　“啊，啊……” 
　　聂锋此刻也是双眼流出了泪水，紧紧的握住梅长苏的双手，难过的不能自禁。 
　　虽然他已经听周辰说过，梅长苏的模样发生了改变，但却没想到，变化竟如此之大，跟过去完全就是两个不一样的人。 
　　梅长苏见聂锋这般激动，连忙宽慰道：“聂大哥，别激动，你现在说不了话，但是我知道你想要说什么，先坐下。” 
　　扶着聂锋坐下，梅长苏依旧没有转移目光，眼中依旧难掩震惊。 
　　黎刚也是吸了口气，惊骇道：“竟然真的是聂将军，公子，你是在哪里找到的聂将军？” 
　　一听这话，梅长苏也同样是转过头，好奇的看向周辰，刚刚他太激动了，现在回过神来，也是觉得不可思议。 
　　周辰笑着解释道：“之前我不是跟你问了聂大哥的埋骨之处嘛，我昨日过去祭拜了一番，然后听周围的村民说起小孤山上有野人出没，当时也就是抱着好奇之心过去看看，没想到那个野人居然就是聂大哥；当时看到的时候，我也是吓了一跳，若不是我们也中过火寒之毒，知道中了火寒之毒是什么样子，否则还真的不一定能认出聂将军。” 
　　梅长苏和黎刚都是非常震惊，没想到周辰就只是祭拜了一下，居然就遇到了聂锋。 
　　“天意，看来这就是天意啊，这就说明聂将军命不该绝。”黎刚由衷的感慨道。 
　　聂锋用力的点头，他也赞成黎刚的话，若不是周辰，他还不知道要浑浑噩噩多久呢。 
　　周辰说道：“小殊，我那边不方便，所以我准备让聂大哥住到你这里，但又有些担心，若是被人发现的话……” 
　　梅长苏道：“没事，就让聂大哥住在我这里吧，我这里还是安全的，只要聂大哥平时不出来，不会被人发现的。” 
　　说到这里，又忍不住说道：“不过我们既然找到了聂大哥，当务之急就是应该想办法帮聂大哥解毒，小辰，以你现在的医术，有把握吗？” 
　　一听解毒，聂锋顿时双眼变亮，看向了周辰，充满了期待，他对自己现在的模样非常的不满意，他渴望重新变成以往的自己。 
　　周辰道：“火寒之毒不同于一般的毒，我虽然知道解毒过程，也经历过，但毕竟没有处理过，最好的方法还是找来我师父，或者让蔺晨来解毒，我在一旁辅助，有我的纯阳内力，应该能加快进度。” 
　　梅长苏闻言，皱眉道：“蔺老阁主闲云野鹤，谁也不知道他在哪里，至于蔺晨，不久前他刚给我写了信，说效仿你当年，出去游历去了，一时半会估计也联系不上。” 
　　“找人的事不用担心，我或许找不到师父，但找蔺晨，问题还是不大的，他是琅琊阁的阁主，不可能真的玩消失，我知道琅琊阁的联络方式，给我时间，半个月之内肯定能找到他。” 
　　琅琊阁本就是类似于江湖百晓生那样的情报组织，在江湖上的情报人员比起江左盟都多，他作为蔺老阁主的弟子，蔺晨的师弟，虽然没有继承琅琊阁，但是琅琊阁内的很多隐秘，他还是知道的。 
　　梅长苏顿时露出了喜色：“那就太好了，现在距离过年也就只剩一个月左右，应该来得及回来过年吧？” 
　　“问题不大。” 
　　周辰点点头，随后就看向了聂锋：“不过在此之前，我还是要用纯阳内力帮他疗伤，他中毒十二年，毒素虽然没有我们俩重，但身体也是遭到了重创，我先帮他治疗内伤，然后再交给晏大夫。” 
　　“好。” 
　　梅长苏自然没意见，聂锋也是高兴的点头，昨日周辰就用纯阳内力帮他治疗了一会，那是他这十几年来，第一次觉得身体那般清爽。 
　　周辰忽然呵呵笑道：“我觉得对聂大哥来说，现在应该有比解毒更重要的事情吧。” 
　　聂锋的笑脸突然僵了一下，梅长苏也是叹了口气，唯有黎刚，一脸懵。 
　　“还有比解毒更重要的事？什么呀？” 
　　梅长苏斜眼看了黎刚一下：“你能别插嘴吗？” 
　　黎刚一脸委屈：“我就是好奇问问嘛。” 
　　周辰对梅长苏问道：“你觉得现在是时候吗？会不会影响到你的计划？” 
　　聂锋也是看向梅长苏，他虽然不知道梅长苏的计划到底是什么，但他不想因为自己的事情，影响到梅长苏的计划。 
　　梅长苏没有立即回答，他先是沉思，但很快就发现了聂锋眼神中的期待，于是就有了决定。 
　　“没关系，聂大哥你在，冬姐就会明白一切，她是值得信任的人，说不定以后我们的计划，她还能帮上大忙。” 
　　“啊，啊，唔……”聂锋手舞足蹈的想要表达自己的意思。 
　　梅长苏宽慰道：“真的没关系，聂大哥，你跟冬姐分别了十二年，是时候该团聚了。” 
　　他何曾不想要这样的团聚，但他明白，自己已经没有那个资格了。 
　　“不过，聂大哥，你和冬姐的会面必须要绝对保密，希望你能理解我。” 
　　聂锋疯狂的点头，只要能让他见一面十二年没有见到的妻子，他什么都愿意去做。 
　　虽然他之前跟着夏冬来到的京城，但他从未靠近过夏冬身边，只敢远远的眺望。 
　　高兴过后，他的情绪有忽然变得低落，梅长苏看出了他的顾虑。 
　　“聂大哥，你不用担心，冬姐对你情深义重，是天底下难得的奇女子，我相信不管你变成什么样子，她都不会在意的，只要能见到你，她一定会非常开心的。” 
　　“唔！” 
　　聂锋也知道妻子对自己的忠贞，可他现在的这个样子确实与常人不同，他真的怕妻子接受不了。 
　　周辰问道：“那怎么安排他们见面？” 
　　梅长苏沉声道：“聂大哥肯定不能出去，所以只能让冬姐过来，而且还不能惊动任何人，这件事只能交给你了，小辰，不能直接告诉她真相，要把冬姐引过来。” 
　　“虏过来不行吗？” 
　　这下都不需要梅长苏说话了，聂锋急切的啊啊大叫，惹得几人都是忍不住笑出了声，聂锋这才反应过来，周辰是在逗他。 
　　聂锋眼神怪异，他记得十二年前的周辰，性格好像不是这样的。 
　　但再看看变成现在这样的小殊，周辰有这些变化，好像也不怎么奇怪了。 
　　周辰正了正表情，对聂锋说道：“聂大哥，把你的手牌给我，想要在不惊动任何人的情况下，把冬姐引过来，以你的名字是最保险的。” 
　　聂锋没有任何迟疑，直接将自己的手牌取下，准备递给周辰，但梅长苏却忽然接了过来。 
　　看着这熟悉的手牌，梅长苏表情复杂，这是赤焰军的标志，每一个赤焰军将士都有这个手牌，但他和周辰的手牌却在梅岭那一战被丢下了。 
　　摩挲了许久，梅长苏才把聂锋的手牌递给了周辰。 
　　“晚上再去吧。” 
　　“嗯。” 
　　梅长苏让黎刚把晏大夫叫过来，帮聂锋把脉，但很可惜，聂锋的脉象紊乱，即便是晏大夫这样的神医，也是眉头直蹙。 
　　最后晏大夫摇头道：“情况很不好，经过十二年，火寒之毒已经攻心，想要完全治愈，只能跟你们当年一样治疗，我没有这个能力，只能开药帮他调理身体，待身体恢复一些后，再考虑解毒。” 
　　这个结果并没有出乎周辰他们的意料之外，聂锋当年中的火寒毒可能没有周辰和梅长苏深，但毕竟是过去了十二年，毒素早就已经深入骨髓，治疗起来并不比他们当初容易。 
　　周辰和梅长苏当初不到二十，身体素质比起现在的聂锋要好得多，可即便如此，也是费了很长时间才恢复。 
　　聂锋如今都快四十了，不管是彻底的解毒，还是选择保留控制一下，都肯定不如周辰和梅长苏那样恢复快。 
　　今日的梅长苏兴致特别好，一整日都留在房间，跟聂锋叙述着这些年发生的事情，也说了自己等人来到京城的目的。 
　　聂锋是赤焰军的副将，他父亲林燮的得力助手，也是看着他长大的大哥，不是兄弟，生死兄弟，所以他对聂锋是无条件的信任，这些事情自然不会隐瞒。 
　　月明星稀，进入了寒冬腊月，京城的夜晚也是颇为寒冷。 
　　夏冬拖着疲惫的身体回到了家中，跟门房吩咐了一声，她就朝着自己的房间走去。 
　　她作为悬镜司的掌静使，丈夫又曾是大梁军方的将军，家世可以说是站在大梁上层了，她家的院子自然也是非常大。 
　　只是府邸虽大，她却感受不到温暖，以往的幸福之地，对现在的她来说，是心灵寄托之地，唯有在这里，她才能感受到丈夫仿佛还在她身边。 
　　其实她很多时候在悬镜司忙公务，若是到了很晚，她也不会回来，就住在悬镜司。 
　　不过年近尾声，即便是到了很晚，她还是想要回到自己的家。 
　　走进房间，将身上披风脱下，正要挂起来，突然脸色一变。 
　　“谁？” 
　　低喝声中，她已经将腰间的短刃拔了出来，并且转身看向黑暗的房间深处。 
　　“夏大人，别那么紧张，若是惊动了府内的下人，那可不好。” 
　　一道陌生的男声响起，让夏冬的身体瞬间绷紧，神情凝重的看向声音的来源处。 
　　她保持着十二分的警惕，居然有人藏在她屋内，并且等她进屋了才发现，这隐藏能力太可怕了，若是刺客的话，她可能真的连命都保不住。 
　　在她紧张的注视下，只见一个仿佛融于黑暗中的身影，迈着轻盈的脚步，慢慢的出现在她的面前，随后就看到了一张面具。 
　　“罗刹，江左盟的副宗主，竟然是你？” 
　　夏冬面露惊色，她怎么都没想到，出现在她面前的竟然会是罗刹，难怪她府内没人能发现她。 
　　“我就知道梅长苏来京城有不可告人的秘密，他派来找我，到底有何目的？” 
　　她也是个武功高强的人，自然可以感觉到周辰没有杀气，所以肯定不是来杀她的，既然不是来杀人，那就是有其他目的。 
　　周辰见夏冬没有露出一丝怯意，赞道：“夏大人临危不乱，不愧是女中豪杰。” 
　　夏冬冷哼道：“我跟你不熟，别那么多废话，直接说出你的目的。” 
　　“不熟吗？您=那也不尽然。” 
　　周辰呵呵一笑，他跟夏冬虽然不像林殊那样关系好，但也都认识，绝对算得上熟人。 
　　“夏大人，我来此并非抱着敌意，你先看看这个，或许就会改变自己的看法。” 
　　说着，他猛地将从聂锋那里要来的手牌甩向了夏冬。 
　　夏冬倒也不惧，在手牌飞到她面前时，探手抓住，然后目光一扫。 
　　只是这一眼，她就愣住了，随即满脸的不可思议。 
　　“这，这，你到底是谁，为什么会有峰哥的手牌？” 
　　十二年前，谢玉带回来的只是半具尸骸，并没有聂锋的手牌。 
　　时隔十二年，聂锋的手牌忽然出现在罗刹的手中，这让她实在是太震惊了。 
　　周辰道：“夏大人，别那么大声，若是吵到了人就不好了，你说呢？” 
　　夏冬紧紧的握住聂锋的手牌，想要强迫自己冷静，却发现自己根本冷静不下来，但她还是听了周辰的话，压低了自己的声音。 
　　“你到底是从哪里找到我夫君手牌的？” 
　　周辰道：“赤焰军手牌对于赤焰军上下来说，就是身份的证明，哪怕是面对死亡，也不会轻易抛弃。” 
　　夏冬面色剧变：“赤焰叛军？你认识我夫君？你到底是什么人？” 
　　“想知道答案的话，就跟我来，就只准你一个人，不知道夏大人有没有这个胆量？” 
　　周辰迈起脚步，从夏冬身边走过，来到了门口，在这过程中，夏冬脸色不断的变化，但最终还是没有出手。 
　　眼看着周辰忽然施展轻功跃到墙上，夏冬面露坚定，不再犹豫，跟了上去。 
　　夏冬一路跟在周辰后面，她惊讶的发现，这个罗刹竟然对非常如此的熟悉，完美的避过了所有的巡夜守卫，仿佛对这一切早就已经熟记于心。 
　　‘江左盟，梅长苏，罗刹，他们来京城的目的，绝不简单。’ 
　　带着这样的疑惑和凝重，她发现周辰在长桎坊的一处宅院停了下来。 
　　夏冬看到这处宅院，并不是很惊讶，果然如他所料，要见她的人肯定就是那位最近搅动京城风云的大才子梅长苏。 
　　周辰直接落在了梅长苏的房前，夏冬紧随其后，然后她就看到了有人从屋内走了出来，正是梅长苏和他的护卫。 
　　“深夜请夏冬大人过来，还请勿怪。” 
　　夏冬冷哼一声：“哼，苏先生真是好本事，想要见我的话，白天就可以了，非得选这个时候，不过不管先生有何目的，在我这里都不可能达成。” 
　　还没说两句，就被夏冬这一怼，梅长苏顿时有些尴尬。 
　　倒是周辰忽然说道：“夏大人话可别说的太满，说不定待会有事相求的人就是夏大人了。” 
　　夏冬面露不屑：“我乃朝廷命官，怎会求到你们头上？” 
　　“那可说不定。” 
　　梅长苏看到周辰和夏冬开始了打嘴炮，觉得好笑，但还是阻止道：“行了，小辰，你就别耍贫了。” 
　　夏冬有些奇怪的看了眼周辰，她总觉得梅长苏和周辰有点奇怪，但不等她多想，梅长苏就又开口了。 
　　“夏大人，有个人你一定想见，请跟我来吧。” 
　　夏冬眼神闪烁，不知道梅长苏是何意，但看到梅长苏和周辰他们都走进了屋，也不再迟疑，迈起脚步就跟着走进了屋。 
　　虽是夜晚，但房间里点了灯，昏暗但还是能够清楚的看到屋内的陈设。 
　　夏冬刚走进屋，就发现屋内还有两人，其中一个就是之前打败过她的飞流，另外一个。 
　　“嗯？” 
　　在她打量此人背影的时候，此人慢慢的转过身，紧接着她就惊了。 
　　她惊愕的发现，这人居然满头满脸的白毛，看起来就像个猿猴似的，可看着看着她就发现了不对。 
　　这人怎么看起来有点眼熟？ 
　　这轮廓，这鼻子和嘴巴，还有眼睛，虽然周围都是白毛，可她总觉得非常的熟悉。 
　　而在她打量聂锋的同时，聂锋也在看着她，不过跟夏冬不同的是，聂锋控制不住自己的情绪，浑身颤抖，眼泪更是情不自禁的流了下来。 
　　“啊，啊，唔，呜……” 
　　一句完整的话都说不出来，聂锋也意识到了自己的问题，慢慢的从激动状态冷静下来。 
　　聂锋虽然没有说出话，可夏冬看到聂锋流泪和激动的模样，只觉得脑子一炸，忽然一个疯狂的念头出现在她的脑海里。 
　　她只觉得口舌干燥，既紧张，又恐惧的颤声唤道：“锋哥？” 
　　好不容易平静的聂锋，听到夏冬认出了他，再次不受控制的‘啊，啊’大叫起来。 
　　看到聂锋的反应，夏冬的泪水再也绷不住，完全无视了屋内的其他人，径直的冲向了聂锋，双手抓住聂锋的毛手。 
　　“锋哥，你真的是锋哥？你真的是锋哥吗？” 
　　聂锋疯狂的点头，看着妻子眼中的震惊，他忽然意识到了自己现在的模样，慌张的收回想要去抓妻子的手，捂住了自己的脸，不敢再看夏冬，也不敢再让夏冬看他。 
　　夏冬急切的抓住聂锋：“锋哥，锋哥你怎么了，我是冬儿，我是你的妻子冬儿啊。” 
　　“他是害怕自己的样子吓到你，他虽然时时刻刻想要见到你，但又怕你嫌弃他现在的模样，他内心的煎熬不比你少。” 
　　夏冬猛地转头，看向了说话的周辰。 
　　“你说什么？你知道锋哥他为什么会变成现在这个样子，对不对？” 
　　梅长苏见夏冬激动的模样，开口劝道：“夏大人，你不必那么激动，聂大哥他还活着，这就是最好的结果，不是吗？” 
　　随后他又对聂锋劝道：“聂大哥，你也不用这样，若说这个世界上谁最想你，最爱你，那个人一定就是冬姐，所以，冬姐她不会嫌弃你的。” 
　　听到梅长苏的话，聂锋才缓缓的放下手，勇敢的再次只是夏冬，他发现妻子眼中有震惊，有不可思议，但确实没有害怕。 
　　“啊，啊……” 
　　夏冬见聂锋跟刚才一样，张口却说不出话，急切的问道：“锋哥，你怎么了？” 
　　可聂锋只会啊啊啊，根本说不出话来，急的他只能看向梅长苏和周辰，夏冬现在也稍稍回过神，明白这两人肯定知道内情。 
　　“锋哥他怎么了，他为什么说不出话，为什么会变成现在这个样子？” 
　　梅长苏轻声解释道：“因为聂大哥他中了火寒之毒，舌根僵硬，不能言语，并且全身会长满白毛，无法根除，所以他才会变成现在这样子，也因为这样，他明明活着，却十二年无法回来与你相见。” 
　　夏冬捂住胸口，只觉得心脏剧烈的跳动，让她觉得既真实又梦幻。 
　　十二年了，她不知哭了多少次，只会出现在梦中的人，居然又出现在她面前，哪怕变得跟过去有着很大的区别，但她却感觉到无比的开心。 
　　但听到梅长苏说丈夫不能言语，她又十分担忧。 
　　“聂大哥，你还是扶着冬姐坐下吧，今夜很长，有什么话，咱们慢慢说。” 
　　聂锋随即对夏冬啊啊了几声，然后夏冬任由他拉着，在梅长苏对面坐下。 
　　夏冬坐下后，也依然紧紧的抓住聂锋，生怕聂锋从自己身边消失，眼睛则是转向了梅长苏。 
　　“苏先生，这到底是怎么回事？” 
　　梅长苏刚刚的称呼让她知道自己没听错，梅长苏不但叫聂大哥，还叫她冬姐。 
　　梅长苏没有立即回答，而是先对聂锋说道：“聂大哥，冬姐是值得信任之人，所以我现在就把所有的真相告诉她了？” 
　　聂锋闻言点了点头。 
　　夏冬则是完全不明白他们在说什么。 
　　“锋哥，你跟苏先生到底在说什么？什么真相，还有，你跟苏先生他们好像，很熟悉？” 
　　梅长苏道：“聂大哥不能言语，还是让我来解释吧，这所有的一切，都要从十二年前说起。” 
　　“十二年前？” 
　　夏冬面色骤变，她一下子就想到了梅长苏想要说的是什么事。 
　　“十二年前，大渝派出了二十万皇属军入侵大梁，赤焰军奉了皇命跟大渝皇属军在梅岭一带交战。” 
　　“…………” 
　　“…………” 
　　又一次提及了当年的旧事，屋内除了飞流跟这件事无关之外，其余的几人都是受到了这件事的迫害。 
　　梅长苏压抑着情绪，把赤焰军当年大败大渝皇属军之后，遭到了谢玉袭击，导致全军覆没的事情说了出来，也说出了聂锋的前锋营被谢玉偷袭覆灭的事情。 
　　事到如今，他已经知道了大部分的隐秘，只有少许的内容还没有完全查清，但他心里基本上已经可以确定，差的只是证据和当事人谢玉和夏江的口述。 
　　夏冬听着梅长苏的叙述，脸色不断的变化着，震惊，难以置信，愧疚，懊悔，痛苦…… 
　　过了许久，梅长苏说完了这些事，难受的吐了口气，在场的人都是沉默不语，但夏冬的表情最为特殊。 
　　“所以说，赤焰军叛逆一事根本就是假的？” 
　　黎刚忍不住插口道：“当然是假的，林帅和赤焰军对朝廷忠心耿耿，从未有过背叛之心，又怎么可能做出通敌叛国之事，这一切都是夏江和谢玉的阴谋，他们就是想要除去赤焰军上下和祁王一脉。” 
　　夏冬平时是个非常冷静之人，但是这一刻，她的双手却止不住的抖动，显示了她心中的不平静。 
　　不过她还是没有相信梅长苏和黎刚，而是看向了身旁的聂锋。 
　　聂锋仿佛猜到了她的所想，对着她点了点头，让她的脸色一下子变得无比苍白。 
　　“怎么会这样？难道这一切真的都是师父和谢玉所为吗？可他们为什么要这么做，陛下为什么会相信他们？” 
　　周辰冷笑道：“还能是为什么，当然是为了权力，你可以想一想，当年的祁王在朝中的威势，再加上林帅和赤焰军等各方的支持，那位权欲心极盛的皇帝，又怎么可能会没有想法。” 
　　“夏江和谢玉的所作所为，他又怎么可能看不出问题，可他为了达到自己的目的，非但没有阻止，反而是顺水推舟，导致了这一切的发生。” 
　　对于古人来说，他这话已经是明晃晃的大逆不道，可是在场的人并没有觉得有什么问题。 
　　就算是夏冬，在听了周辰的话，除了更加震撼之外，也没有想其他。 
　　“连陛下他也……，祁王和林帅他们真的都是冤枉的吗？” 
　　想到当年的事情，她更是忍不住颤动，当初谢玉带回她夫君‘半具遗骸’的时候，她还感激了很多年。 
　　现在得知这一切居然就是谢玉和自己的师父导演的，她只觉得无比心寒和恐惧，她竟然感激自己的仇人十多年，还孝顺了害死自己夫君的人十多年。 
　　这一切的一切，她突然觉得好恨好恨。 
　　她迫使自己冷静下来，对梅长苏问道：“你们知道这一切的背后真相，又认识锋哥，你们又是谁？都是赤焰旧人吗？” 
　　梅长苏幽幽的叹道：“是啊，我们又是谁呢？除了当年的旧人，现在又还有几个人记得当年的事情，又还有多少人能记得我们？是吧，小辰。” 
　　周辰同样叹道：“是啊，一转眼就是十二年，你也是从小殊变成了苏先生，现在的京城又有几个还记得那个曾经叱咤风云，骄傲张扬的你呢？” 
　　夏冬闻言，顿时瞪大了双眼，死死的盯着梅长苏，失声叫道：“你是小殊？” 
　　(本章完)

第837章 秦淮河畔的挽波姑娘，四书五经
　　第837章 秦淮河畔的挽波姑娘，四书五经 
　　“你是小殊？”夏冬问出了这个让她都觉得不可思议的问题。 
　　梅长苏没有说话，于是夏冬看向了聂锋，向聂锋求证。 
　　聂锋冲着她默默的点头。 
　　得到肯定回答的夏冬，顿时身心巨震，难以置信，她指着梅长苏。 
　　“你是小殊，可，可你为什么会变得跟以前一点都不像，还有伱的身体，你以前明明……” 
　　她想说梅长苏以前身强体壮，犹如火人，基本不怎么生病，更不会怕冷。 
　　而眼前的梅长苏，虚弱的连常人都不如，穿的比谁都要厚实，还时不时的咳嗽怕冷。 
　　同一个人，怎么可能有这么大的变化和反差？ 
　　梅长苏还是没说话，还是黎刚忍不住说道：“宗主变成现在这个样子，就是因为十二年前在梅岭一役中虽然活了下来，但却中了火寒之毒，为了解毒，所以才会变成现在的模样。” 
　　“火寒之毒？” 
　　夏冬面露惊愕，看向了聂锋，因为她刚刚听梅长苏说了，她的丈夫聂锋就是因为中了火寒之毒，所以才会变成现在的模样。 
　　黎刚说道：“火寒毒是天下第一奇毒，若想要完全解毒，最后就会像宗主这样。” 
　　“也不尽然。” 
　　梅长苏突然开口反驳，对面露担心的夏冬说道：“冬姐，黎刚他说的也不全对，火寒毒的确是天下第一奇毒，我也的确是因为火寒毒才会变成现在的样子，但并不代表所有人都会变成我这样，小辰他也中了火寒毒，可他却变得比以前更强壮了。” 
　　“小辰？” 
　　夏冬的目光不由自主的转向了带着罗刹面具的周辰，因为刚刚梅长苏好像就是叫罗刹为小辰，而且‘小辰’这个称呼，她听着怎么感觉那么熟悉呢？ 
　　梅长苏对周辰说道：“把面具拿了吧，反正冬姐都已经知道了，你的身份也没必要隐藏了。” 
　　在夏冬好奇的目光中，周辰缓缓的将罗刹面具摘下。 
　　“公子羽？”夏冬惊呼道。 
　　周辰呵呵笑道：“是不是觉得很吃惊？” 
　　夏冬确实震惊，不过今夜她惊的次数太多了，以至于现在都有了抗性。 
　　“公子羽是罗刹，这也太……” 
　　她真的不知道该怎么形容了，公子羽和罗刹都是十大高手榜的高手，结果现在两个人变成了一个人，这要是传出去，必定在江湖上掀起轩然大波。 
　　梅长苏解释道：“公子羽和罗刹都是小辰的伪装身份，他的真实身份，冬姐你应该已经能猜到了。” 
　　夏冬表情麻木的点点头：“是，猜到了，就是有点不敢相信，昔日那个总是生病，还爱哭，让人怜爱的小家伙，居然变成了名震天下的大高手，若不是知道你们不会骗我，我是怎么都不会相信的。” 
　　周辰的表情一尬，不满的哼道：“我小时候是总会生病，可我什么时候爱哭了？” 
　　梅长苏调笑道：“这个你得承认，小时候你没少被我欺负哭。” 
　　看着面前的梅长苏和周辰，夏冬恍若梦中，她从这两人的身上，看不到半点昔日林殊和周辰的影子，可她又清楚的明白，他们就是林殊和周辰，只不过他们无论是从外貌，还是性格方面，都是有了翻天覆地的变化。 
　　“小殊，小辰，你们能活着，真的是太好了，我一直以为你们已经死了，甚至还怨恨了你们很多年，我，我对不起你们。” 
　　说出这番话的时候，这位在外人面前，一向冷面铁血的奇女子，止不住的留下了愧疚的眼泪。 
　　她为自己过去十二年的愤怒和憎恨感到无比的羞愧，整整十二年啊，她恨错了人，怪错了人。 
　　现在反而是她怨恨了那么多年的人，帮她找回了一生中的挚爱。 
　　聂锋紧紧的握住了夏冬的双手，他没有阻止夏冬的道歉，因为他明白夏冬的自责和愧疚。 
　　周辰和梅长苏对视了一眼，最后还是梅长苏开口安慰道：“冬姐，你没有对不起我们，你只是被人蒙骗了，可恨的人是夏江和谢玉，是他们导致了这一切，我们从未怪过你。” 
　　夏冬痛苦的说道：“谢谢你，小殊，你们虽然没有怪我，但是我却恨我自己，为什么分辨不出来，是我辜负了你们的信任，我不该怀疑你们，对不起，真的对不起。” 
　　过去了好大一会，夏冬才慢慢的平复心情。 
　　“所以，你们这一次回到了京城，是为了？” 
　　梅长苏道：“翻案。” 
　　周辰道：“复仇。” 
　　夏冬点了点头，脸上突然露出了狠色：“是啊，是该翻案，也应该复仇，必须要复仇。” 
　　她虽是女子，却也是爱憎分明，不管是为了昔日认识的好友，还是为了遭受了十二年罪的丈夫，她都不会忍下这口气。 
　　“你们准备怎么做，我一定全力配合你们。” 
　　梅长苏道：“谢谢你，冬姐，不过我们已经有了计划，如果将来需要你帮忙的话，我们再找你。” 
　　夏冬皱眉道：“你们的计划就是扶持誉王上位，然后利用誉王来翻案复仇吗？可誉王此人，跟当今陛下性格几乎一样，同样的刻薄寡恩，他今天能答应，明天就能出尔反尔，根本不可信。” 
　　梅长苏却平静的说道：“谁说我选的是誉王？” 
　　夏冬愣住了：“不是誉王，那是谁？难道。” 
　　她突然想到了一个人，惊声道：“靖王？” 
　　梅长苏笑了笑，没有回答，但夏冬却知道了答案，她吸了口气。 
　　“若是靖王的话，他值得信任，可关键是，比起太子和誉王，他毫无根基，怎么可能争得过他们？” 
　　之前十二年，她一直都对靖王不满，因为靖王不相信赤焰军是叛逆，可如今她知道了真相，对靖王自然不再有半点不满。 
　　梅长苏自信道：“没有到最后，谁又能知道结果呢？” 
　　夏冬点了点头，明白了梅长苏的意思，她没有多劝，只是道：“如果有需要我帮忙的地方，我一定全力相助。” 
　　她是悬镜司的掌静使，权力也是非常大的，以她的权力，若是想要做，可以做成很多事。 
　　就在这时，房门被人推开，只见晏大夫板着个脸走了进来。 
　　“这么晚了还不休息，是真不把自己的身体当回事吗？” 
　　梅长苏被劈头盖脸的一顿训，顿时面露尴尬，急忙解释：“这不是在说事情嘛。” 
　　晏大夫却一点面子都不给：“你已经说了那么长时间，还不够吗？赶紧休息。” 
　　“哦。”梅长苏可怜巴巴的应道。 
　　夏冬一脸懵比的看着这一幕，什么情况？ 
　　周辰解释道：“小殊他身体不好，熬夜伤身，这位是晏大夫，主要就是负责小殊的身体。” 
　　夏冬这才释然的点点头，虽说一个宗主被医师训斥有些怪异，但考虑到梅长苏的身体，确实需要好好保养。 
　　梅长苏对黎刚说道：“黎刚，聂大哥的房间已经收拾好了，你带聂大哥和冬姐去房间休息吧。” 
　　“是，宗主。” 
　　夏冬和聂锋都是站了起来，梅长苏想要送，但被周辰一把按住。 
　　“行了，你休息吧，我和黎刚带他们过去就行了。” 
　　周辰带着夏冬他们离开了梅长苏的房间，朝着另一个院子走去。 
　　夏冬一直搀扶着聂锋，生怕聂锋从她身边离开，只要聂锋在她身边，她就会觉得无比安心。 
　　她看了一眼在前面带路的周辰，忽然问道：“小辰，你回到京城那么久，回过家吗？” 
　　“家？你说的是哪个家？”周辰语气充满了讽刺。 
　　夏冬顿了一下，觉得自己问的不好，于是又问道：“那你去看过你母亲吗？十二年了，平阳郡主一定很想你。” 
　　周辰淡淡的说道：“时机到了我会去的。” 
　　他知道自己母亲已经猜到了他，只不过他还没做好正式见面的准备。 
　　带着他们走到了房间，黎刚收拾了一下就离开了，屋内只剩下周辰和聂锋夫妻俩。 
　　“聂大哥以后就住在这，至于冬姐，你现在是悬镜司的掌静使，为了聂大哥和小殊他们的安全，我觉得你最好还是别在这里待太久。” 
　　夏冬脸色变了变，随即语气坚定的说道：“能再见到锋哥，我已经很满足了，只要是为了锋哥好，我什么都能接受。” 
　　聂锋双目温柔的看着夏冬，虽说不出话，但是他的眼神，夏冬就能明白他想说什么。 
　　看着爱意绵绵的两人，周辰干咳一声：“虽然不想打扰你们，但有个事情我还是要说。” 
　　夏冬和聂锋回过神，同时看向了周辰。 
　　“聂大哥身上的火寒之毒必须要尽快解决，所以我要尽快去找我师兄蔺晨来帮他解毒，这两日就会出发，争取在年前回来，为了你们好，我觉得你们以后就听小殊的安排；冬姐你若是想来看聂大哥，最好就是晚上一个人来，千万不能暴露，现在夏江不在京城还好，若是等他回到了京城，那就更要谨慎。” 
　　他记得夏江是在谢玉倒台之后回到的京城，但还是要做好预防，万一出了什么纰漏，导致了夏江提前回来，就要做好准备。 
　　夏冬道：“我明白你的意思，为了锋哥，为了小殊和小辰你们的计划，我会控制住自己的，不过你说要去找你师兄，现在距离过年也就只有一个月不到，能来得及吗？” 
　　“放心，我有办法用最快的速度找到他，二十多天的时间足够了，年前这段时间，小殊他还会有行动，这个我不是很担心，我担心的是他的身体，虽然有晏大夫在，但他管不住小殊，所以有时候还是要聂大哥你帮忙照看一下他。” 
　　聂锋毫不犹豫的点头：“啊，啊……” 
　　“聂大哥，若是你实在难受，可以找飞流，他的熙阳决也能帮到你。” 
　　“好了，就不打扰你们的二人世界了，我先走了。” 
　　周辰冲着他们摆摆手，然后就离开了房间，可他还没走出院子，就见夏冬追了上来。 
　　“冬姐，还有事吗？” 
　　“确实有个事。” 
　　夏冬的表情有些犹豫，但还是开口了。 
　　“是关于霓凰的。” 
　　“我明白你的意思，我跟她真的没什么，她跟小殊有婚约，我也有了自己喜欢的人，宫羽你也是见到过的，所以我们不会怎么样的，你不用担心。” 
　　夏冬白了周辰一眼：“就是因为这样，我才更担心，霓凰的性格我是知道的，她对你，跟对别人不一样，可她跟小殊又有婚约，若是她知道你和小殊的真实身份，即便是她那般坚韧的性子，也肯定会非常痛苦。” 
　　周辰道：“我跟她真的没什么，就算她对我可能有点不一样，但痛苦一时，总比痛苦一世要好得多。” 
　　夏冬气道：“你们男人真是一点都不懂女人心，如果事情像你想的那么简单就好了，算了，你们三个的事情我也管不了，但不管怎样，我都不希望霓凰受到伤害，她这些年真的很苦，比我都苦。” 
　　想到霓凰，她心里真的疼惜，她痛苦了十二年，现在夫君回来了。 
　　可霓凰呢，她的林殊哥哥还活着，也回来了，但她偏偏又遇到了另外一个自己喜欢的男人，更要命的是，这个人居然还是昔日的玩伴，更是林殊的好兄弟。 
　　这复杂的关系，她这个局外人想想都觉得头疼，更别说是当事人的穆霓凰了。 
　　“时间可以冲淡一切。”周辰幽幽的说道。 
　　凭心而论，穆霓凰这样优秀的女人，他怎么可能不欣赏，在他过往的所有女人当中，绝对找不出跟穆霓凰类似的。 
　　只是他也清楚，欣赏喜欢和真爱的区别，同时也知道朋友妻不可欺的道理，所以他能及时的克制住自己。 
　　夏冬见周辰离开，叹了口气，随后就精神一震，快步走进了房间。 
　　周辰是在第二天下午的时候离开的京城。 
　　………… 
　　时间过得飞快，一转眼就是二十天过去。 
　　秦淮河畔！ 
　　周辰一脸不乐意的被蔺晨拉着，他是几天前就找到的蔺晨，本来想拉着他直接回金陵城，可谁知这家伙非要他答应一个条件，才肯去金陵，否则打死他也不去。 
　　这不，周辰就被他硬拉着来到了秦淮河畔。 
　　“你要是想去，自己想办法，非得拉着我干嘛？” 
　　蔺晨嘿嘿笑道：“别以为我不知道，你跟挽波姑娘关系匪浅，我若是去了，人家不一定见我，可若是带上你，她一定会露面的。” 
　　周辰面露无奈，说道：“我是跟挽波姑娘相处过一段时间，可我们的关系是平等的，她又不是我的附庸，你这不是为难我嘛。” 
　　蔺晨道：“挽波姑娘自从登上了十大美人榜，名传天下之后，无数人来到秦淮河都想要与之见上一面，但能见到她的人少之又少，而你作为挽波姑娘这些年来唯一的入幕之宾，由你出面，挽波姑娘一定会给面子的。” 
　　“金陵城内，妙音坊的曲，杨柳心的舞，红袖招的解语，那都是极品，可是跟秦淮河上的船比起来，孰高孰低不好说，但绝对没有人能比得上挽波姑娘，曲，舞，美人，挽波姑娘全部都有。” 
　　“只可惜这几年，她已经很少露面，有人出千两银子只为见挽波姑娘一面，都没有成功，我可出不起更高的价钱，所以就只能找你了，只要你达成了我的愿望，我保证跟你快马去金陵。” 
　　周辰想了想，说道：“那就这么说定了，如果你见了，还不答应的话，我就只能对你使用武力，强绑着你去了。” 
　　“好说，好说。” 
　　遇到蔺晨这个死皮赖脸的，周辰也拿他没办法，只能同意。 
　　不过这寒冬腊月，秦淮河是早就已经没有船，想要见挽波，就只能去她的住处。 
　　全天下知道挽波住处的人不多，而周辰就是少数知道的人之一。 
　　两个时辰后，周辰带着蔺晨来到了一处院子。 
　　“就是这里？看起来有些偏僻啊？” 
　　蔺晨打量着周围，刚刚一路走来，他就觉得很意外，没想到挽波居然会住在这样偏僻的地方。 
　　“大隐隐于市，懂不懂啊？” 
　　周辰翻了个白眼，这个时代的女人，即便是名声很大，但社会地位也依然高不到哪去。 
　　挽波平时经常会在秦淮河上的船上表演，认识她的人也不在少数，可她又不想徒增麻烦，所以才会住在这种比较偏僻的地方。 
　　来到宅院的大门前，周辰用力的敲了敲，很快门就被打开，走出了一个两鬓发白的老者。 
　　“公子，您来啦。” 
　　老者看到周辰，显得很高兴：“前几日姑娘还提起公子您呢。” 
　　周辰问道：“你们姑娘她最近过的还好吧？” 
　　老者如实说道：“天冷了之后，姑娘就没有再上船，就是待在家里谱词作曲，偶尔会有朋友前来拜访。” 
　　“公子，快进来吧，姑娘看到公子，一定会非常高兴。” 
　　“多谢了，薛伯。” 
　　周辰跟在薛伯身后，走进了院子，因为是寒冬腊月，院子里的绝大多数植物都处于枯萎状态，只有梅开的异常旺盛，清香扑鼻。 
　　“公子，姑娘就在院内，老朽就不送您过去了。” 
　　“好的，多谢薛伯。” 
　　周辰带着蔺晨穿过拱门，往里面走去。 
　　“这里环境不错，也挺安静的，非常适合休养。” 
　　周辰没理他，继续走着，突然间，一阵悦耳的琴音响起，听到琴音，两人都是情不自禁的停住了脚步。 
　　足足过去了半炷香的时间，琴音才停下，周辰微微一笑，大踏步走进了院内。 
　　周辰的脚步声引起了屋内人的注意，只见屋内走出了两个女人，其中一人长得娇弱绝美，肌肤胜雪，宛若画中走出来的广寒宫仙子，另一人也是长相清秀，小家碧玉，清纯可爱。 
　　看到周辰走进院子，那绝美女子顿时面露喜色。 
　　“公子，你什么时候来的？” 
　　周辰走上前去，毫不顾忌的拉住了女子的秀手，柔声道：“刚刚进来就听到了你的琴音，这么冷的天弹琴，还弹那么长时间，万一伤到了手，我会心疼的。” 
　　绝美女子温婉的笑道：“没关系的，就是觉得无聊，你之前给我的几首诗词，我还没想好该怎么谱曲，最近就是在试试。” 
　　“那也得注意，你身子这么娇弱，我可不想你疲惫遭罪。” 
　　周辰话音刚落，就响起了一道吸气声。 
　　“咦……” 
　　周辰面色不满的转过头，喝道：“你真的很烦，能不能不要煞风景？” 
　　蔺晨说道：“不是我想煞风景，而是这么冷的天，你们若是怕冷的话，能不能进了房间再说？” 
　　绝美女子就是十大美人榜上的秦淮河挽波姑娘，她的容貌比起霓凰郡主和宫羽都要略胜一筹，尤其是那股子娇弱动人的模样，更是令人怜爱心疼。 
　　周辰几年前游历到秦淮河，一下子就被她惊艳到了，随后跟其他追求者一样，展开了追求。 
　　靠着自己丰富的经验，以及优秀的诗词‘创作’能力，谱曲歌唱能力，他用了不到一个月的时间，顺利的虏获了挽波姑娘的放心，从那以后，他就成为了挽波姑娘的唯一入幕之宾。 
　　在没有跟挽波在一起前，他一直也以为挽波就是一代名妓，可在一起之后他才知道，挽波虽然也是在秦淮河上表演，但她的船是她自己的，她表演也并不是为了赚钱，而是兴趣使然。 
　　用一句话来说，就是有点类似于后世的大明星，挽波就是这个时代的大明星，秦淮河上的大明星。 
　　只不过受到时代限制，她的这种行为在其他人看来，就是自甘堕落，相当于船上的清倌人。 
　　周辰挽着挽波的手，走进了屋内，别看挽波是住在这种偏僻的地方，但实际上她非常的有钱，因为她的父辈就是在秦淮河上做生意的，她继承了父辈的生意和金钱，所以她其实是个名副其实的富婆。 
　　周辰看着跟进来的蔺晨，对挽波介绍道：“挽波，这位是我师兄，蔺晨，他是琅琊榜的现任阁主，以后要是遇到了什么麻烦事，可以找他，他要是不帮忙，我帮你收拾他。” 
　　“喂，喂，师弟，我是你师兄，你要收拾我？” 
　　蔺晨不满的嚷嚷了起来，随后又满脸春风的对挽波说道：“挽波姑娘，他这人虽然不靠谱，但他说的也没错，以后挽波姑娘要是有事，可以直接去琅琊山找我。” 
　　挽波动作优雅的行了个礼：“蔺公子。” 
　　见蔺晨笑眯眯的站在原地，周辰不满的训道：“你能不能有点眼力劲？没看到我们有话要说吗？” 
　　“你，行，算你狠。” 
　　蔺晨气得牙痒，指了指周辰，很不甘心的离开了。 
　　挽波抿嘴掩笑：“你们师兄弟的感情真好。” 
　　“他就这人，你不能跟他太客气，不过你别看他吊儿郎当的，但实际上非常可靠，以我们的关系，只要你开口，他肯定不会拒绝帮忙。” 
　　周辰跟蔺晨认识了十多年，在琅琊山上更是天天在一起好几年，感情深厚，最了解蔺晨是个什么样的性格。 
　　挽波说道：“我还真的有一件事，能不能请蔺公子把我的名字从十大美人榜上去除？” 
　　“你不想上榜了？” 
　　“嗯，这会为我带来太多的麻烦。” 
　　“好，我等会就跟他说，明年的琅琊榜十大美人榜就不会再有你的名字，不过这样一来的话，就等于告诉世人，你已经名有主了，你不介意吗？” 
　　挽波莞尔一笑，道：“当然不介意，这本来就是事实，不是吗？” 
　　周辰轻轻的将她揽入怀中，柔声问道：“你真的不想跟我去金陵吗？” 
　　挽波靠在周辰的胸口，倾听着周辰的心跳声。 
　　“我的祖辈都是生活在这片土地，所以我不想离开这里，比起在家里相夫教子，我还是更喜欢驾船航行在秦淮河上。” 
　　二十多年的习惯，她不想就这么放弃，虽然她也很爱周辰，可是她也有自己的追求。 
　　“或许我以后厌倦了，就会去找你，就是不知道，到了那个时候，你还会不会要我。” 
　　周辰温柔的抚摸着她的脸颊：“无论何时，只要我还在，都会等着你来。” 
　　“有你这句话，我就放心了。” 
　　………… 
　　在周辰离开京城去找蔺晨的时候，京城也发生了不少事。 
　　首先就是梁帝恢复了太子生母越妃的贵妃之位，从而引起来誉王的不满，在梅长苏的撺掇下，誉王冒着被梁帝不满的风险，硬是来了个朝堂论礼的计策。 
　　最后在梅长苏的帮助下，请来了在野的儒学大家周玄清老先生，周玄清老先生以一己之力，力压太子请来的诸多大家，成功的帮助誉王赢下了这次的朝堂辩礼。 
　　金陵城外，梅长苏拖着病体，亲自送别了周玄清老先生。 
　　周玄清在离开前，跟梅长苏谈的十分投契，毫不掩饰对梅长苏的喜爱。 
　　梅长苏也是对周玄清老先生尊敬有加，他为了自己的计划，寒冬腊月的将这位老先生请来，心中充满了愧疚。 
　　临别之际，梅长苏郑重的从黎刚手中接过了一个檀木盒。 
　　“老先生，您的恩情，苏某无以为报，这是晚辈为您准备的。” 
　　周玄清只是看了一眼，随后说道：“我能来，是因为黎兄，并没有其他原因，所以东西你收回吧。” 
　　梅长苏赶紧说道：“老先生误会了，晚辈知道老先生乃是世外高人，不会在乎凡尘俗物，这也并不是谢礼，这木盒里是一卷书册，乃是我的一位挚友所著；他也是一位儒学弟子，他结合儒家作品，提出了‘四书五经’之说，并且还想要为四书注本，只可惜他精力有限，至今为止，只做出了一卷《大学章句》，这卷书就在木盒中。” 
　　周玄清面色顿变，急声问：“四书五经？哪四书，哪五经？” 
　　梅长苏答道：“他提出的四书分别是《论语》、《孟子》、《大学》、《中庸》；五经则是延续汉武时期的，《诗经》、《尚书》、《礼记》、《易经》、《春秋》。” 
　　周玄清听后，双眼猛地绽放出璀璨的光芒：“四书五经，四书五经，好，好啊，这是开创先河的提议，好啊。” 
　　“你的那位好友是谁，他现在在哪，能否让老朽见上一面？” 
　　五经还好说，在汉朝时就已经被提出，但是四书一说，他还是对一次听说。 
　　梅长苏说道：“我的那位好友如今不在京城，不过年前他就会回来，老先生若是想见，可以暂时留在京城，等他回归。” 
　　“不在金陵吗？” 
　　周玄清面露失望，这一瞬间他真的有种想要留下来的冲动，不过想到若是留下来的话，接下来的日子恐怕就无法清净了。 
　　“算了，金陵乃是非之地，老朽不愿沾染这些是非，小友，若是你的那位好友回来，你告诉他一声，老友在灵隐寺扫榻以待。” 
　　“老先生放心，我一定转告，我的那位好友也是非常钦佩老先生，我相信他一定会去，老先生敬请等候，他一定不会让您失望。”梅长苏毫不犹豫的把周辰给卖了。 
　　“老先生，这卷书？” 
　　周玄清不再推辞，郑重的用双手接过了檀木盒，他虽然还没有看里面的内容，但他觉得自己肯定不会失望。 
　　(本章完)

第838章 呱噪的蔺晨，知道真相的霓凰
　　第838章 呱噪的蔺晨，知道真相的霓凰梅长苏目视周玄清老先生抱着檀木盒子离去的背影，露出了如释重负的表情。 
　　这一次他又用了以往的人脉，请来了周玄清老先生，实际上他心里是非常愧疚的，是他打扰了周老先生的清静。 
　　像周玄清这样受人尊重的儒学大家，却被他用计请来做这种争权夺利的事情，真的是在侮辱周玄清老先生的清誉。 
　　他知道周老先生跟那些沽名钓誉之辈不同，周老先生是真正的隐士高人，著书立言才是他的追求，从不会过问朝堂的争权夺利，因为他早就已经看透了这一切。 
　　幸好他留有周辰‘著作’的一卷《大学章句》，他看过这卷书无数次，知道这卷书的价值，虽然只是两千多字，但对于周老先生这种做学问的儒学大家来说，绝对是最珍贵的宝物。 
　　“真想不到，辰公子那般跳脱之人，居然能作出让宗主和周老先生都看重的书籍。” 
　　梅长苏回头看着一脸惊奇的黎刚，轻声道：“连你都能学会动脑子了，小辰为什么不能著书写作？” 
　　黎刚表情一怔：“宗主，您这是什么意思啊，您是说我以前不动脑子？您这是在污蔑我，我好歹也是江左盟的舵主，我怎么可能不动脑子，我……，唉，宗主，我还没说完呢，你听我说啊。” 
　　梅长苏懒得理他，正准备离开，可刚走几步，突然听到一阵马蹄声，以及熟悉的铃声。 
　　他缓缓的抬起头，看到了一道白色的身影正以极快的速度飞奔而来，这让他脸色变了变。 
　　“宗主。” 
　　梅长苏看着飞速靠近的身影，幽幽叹道：“霓凰最近一直都在追查我的身份，我的身份恐怕瞒不住了，不止是我，她好像也对小辰起了疑心。” 
　　黎刚说道：“宗主，若是霓凰郡主一直这么调查纠缠下去的话，恐怕会对我们造成很大的麻烦。” 
　　梅长苏叹道：“如果实在是瞒不住的话，就只能告诉她了，可若是她知道我跟小辰的身份，恐怕会更加痛苦。” 
　　黎刚知道他的意思，于是忍不住抱怨道：“宗主，当初你就不应该让辰公子去南境，辰公子也是的，明知道霓凰郡主跟伱的关系，还非得……” 
　　“闭嘴。” 
　　梅长苏突然怒斥一声，随后面色难看的说道：“以后不准再说这种话。” 
　　黎刚吓了一跳，立刻回道：“是，宗主。” 
　　说话间，穆霓凰已经快马加鞭来到了附近。 
　　………… 
　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年…………” 
　　优美的歌声配合着轻快的琴音，一首完美的乐曲就这样被演奏出来，使得这偌大的院子都仿佛增添了几分生气。 
　　但这对蔺晨来说，就是一种痛苦的煎熬。 
　　他听到这动听的歌声，郁闷的把被子拉到头顶，整个人缩在被窝。 
　　“又来了，又来了，我到底是有多蠢，才会做出这种事情，天啊，让我死吧。” 
　　原本他只是想要来见一见名动江湖的挽波姑娘，听一听挽波姑娘的歌声和琴音，所以才会拉上周辰。 
　　事实上周辰也的确完成了他的愿望，见到了挽波姑娘，也听到了挽波姑娘那动人的歌声。 
　　可问题来了，到了这里之后，本来还急切的想要回金陵的周辰，就像是完全忘记了这件事，天天沉醉于温柔乡中，若不是他每天都要去找周辰问一问，周辰连过来看他一眼都不来。 
　　这几日，周辰每天都是跟挽波姑娘在一起，白天吟诗作对，谈情说唱，抚琴品茗，晚上………… 
　　蔺晨虽然也有文化，也能附庸风雅，可人家是成双入对，甜言蜜语，眼中只有彼此，他冒然过去，完全就是横插一脚，非常多余。 
　　他堂堂琅琊阁少阁主，英俊帅气，风流倜傥的传奇男人，怎么能受得了这种气。 
　　于是乎，接下来这几天，他就待在自己住的院子里，实在受不了了，就跑出去溜一圈，虽然晚上回来还会受到‘暴击’。 
　　所以说，他后悔了，非常的后悔，这个师弟实在是太不靠谱了，一点责任心都没有，小殊还在京城等着他们，聂锋还在京城等着他们相救，他却在这里跟红颜知己琴瑟和鸣，谈情说爱。 
　　兄弟难道真的就没有女人重要吗？ 
　　“明天必须得走，温柔乡，英雄冢，作为师兄，我绝不能眼睁睁的看着师弟这样荒废下去。” 
　　蔺晨咬咬牙，心里做出了决定，他觉得自己再这样待下去，非得被周辰气出问题来。 
　　院内，周辰停止了弹琴，挽波的舞蹈也是慢慢的收尾，歌声也是停下。 
　　周辰脸上露出了灿烂的笑容，挽波真的非常有天赋，无论是舞蹈还是歌声，都非常出众，在跳舞的同时还能唱歌，并且准确的把握舞步和曲调。 
　　他经历过十几个影视世界，有过很多的女人，在女人方面本就有了极大的抗性，但是眼前的挽波，却始终让他有一种迷恋的感觉，他是发自内心的怜爱这个女人。 
　　尤其挽波还什么都不跟他要，不要承诺，不要地位，不要一直陪伴，就像是现代都少有的独立女性。 
　　所以挽波虽看起来是个柔弱的娇女子，但性格却一点都不娇弱，若是没见面，他还能克制住自己，可一旦见面，他真的想要时刻跟她待在一起，陪伴着她。 
　　“挽波，我在金陵安了家，跟我一起去金陵过年，好吗？” 
　　周辰将挽波拉到自己面前，帮她擦拭着额头的细汗，亲切的问道。 
　　挽波轻轻的摇了摇头：“你去金陵是有事要做，我就不去拖你后腿了，我每年过节，都会待在这里，陪伴先人，已经习惯了，不想去金陵那个繁华的地方。” 
　　虽然这里距离金陵城极近，去一趟也就半天时间，但她依旧不想去，去一趟金陵，不知道要徒惹多少的麻烦事。 
　　周辰柔声道：“你越是这样，我越是舍不得离开你。” 
　　挽波懂事的说道：“你不用顾虑我，这么多年，我早就已经习惯了，周郎，你是做大事的人，不能因为我停下。” 
　　“你啊，让你跟着我，真是委屈你了。” 
　　挽波凝视着周辰，坚定的说道：“能有一个相知相爱之人，对我来说，就是最大的幸事，一点都不会觉得委屈。” 
　　周辰动情的将她拥入怀中，心里还是觉得愧疚，他知道自己待不了多长时间了。 
　　“若是以后遇到了事情，就让人去京城找我，或者去江左盟分舵找人，他们会帮忙的。” 
　　“嗯，我知道了，而且有晴儿在，就算是一般的江湖人士都不是对手，更何况还有薛伯和吴姨，我的安全你不用担心。” 
　　挽波美名传天下，这么多年来，还能过的这么自由，自然是有着自己的本事，门房薛伯和管事吴姨，昔日都是行走江湖的高手，就连身边的丫鬟晴儿，也是从小练武，是个好手。 
　　甚至就连挽波自己，也是有功夫在身，娇弱的外表只是人设罢了，她其实并不是真的那么娇弱。 
　　两天后，在蔺晨不耐烦的催促下，周辰依依不舍的跟挽波告别，踏上了回金陵的路程。 
　　秦淮河其实就在金陵城不远，两人不急不忙，用了半天的时间就来到了金陵城。 
　　金陵城内的大路上，蔺晨迈着六亲不认的步伐，晃悠晃悠的走着。 
　　“小辰，师弟，葫芦，我要吃葫芦，快给我买葫芦。” 
　　“滚！” 
　　周辰恶寒不已，他是真的有点受不了蔺晨这点，特么的，你一三旬大汉，跟我这扮演什么娇柔姑娘啊？恶不恶心啊。 
　　“你能不能正常点，别恶心人行不？” 
　　蔺晨直翻白眼：“我恶心人？我有你恶心人吗？你知道我这几天是怎么过来的吗？你知道我这几天承受了多大的压力，压抑了多大的痛苦吗？我现在就只是让你给我买根葫芦吃，你就对我这个态度，你怎么不想想你前几天怎么对我的？” 
　　“你要搞清楚状况，现在是你们求我来帮忙的，不是我上赶着来帮忙的，你要是不对我态度好点，我不出手你们能拿我怎么样？” 
　　周辰一脸嫌弃：“你可真是个人才，见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。” 
　　“别废话，你就说买不买吧。” 
　　“买，买，遇到你这种人，我还能怎么办？” 
　　周辰很无奈，只能去帮他买，只不过卖葫芦的老大爷看到周辰和蔺晨两个大男人一起来买葫芦，眼神顿时变得非常奇怪，弄得周辰买了之后，赶紧拉着蔺晨逃离。 
　　看着蔺晨像个小孩子一样在那啃葫芦，周辰更觉得恶寒。 
　　“麻烦下次你想吃自己买，别让我丢这个人。” 
　　“我没钱。” 
　　“滚！” 
　　………… 
　　周辰带着慢吞吞，一会要这个，一会要那个的蔺晨，用了两个时辰才来到苏府。 
　　“长苏他现在就住这里啊？也不怎么样嘛。” 
　　“你怎么那么多废话，赶紧进去，这次为了找你，浪费了我那么长时间。” 
　　“嘿，师弟，你这话说的可不对啊，我浪费时间了吗？是谁待在挽波姑娘那里死活不肯走的？” 
　　“是我，怎么了，有意见吗？” 
　　“你这是什么态度？你耽误了时间，全怪在我身上，我还不能反驳了？” 
　　“你知道我跟你在一起，最累的是哪里吗？” 
　　“哪里？” 
　　“嘴，跟你在一起，你话太多了，太烦了，我这个平时都不怎么说话的人，嘴皮子都要磨破了。” 
　　“呵呵，你不怎么说话？呵呵。” 
　　“呵呵你个头呵呵。” 
　　周辰跟蔺晨吵吵闹闹的走进了苏府，苏府的下人看到周辰，都没有阻拦，周辰跟他们打着招呼，来到了梅长苏住的中院。 
　　来这里就跟回家一样，周辰进了院子，就直奔梅长苏的房间走去。 
　　刚走到门口，就听到了里面的说话声，周辰看了一眼门口的黎刚，见他没有提醒，也就知道能进，于是带着蔺晨直接走进了房间。 
　　可下一刻，刚走进房间的他，脚步一顿，然后迅速的转头，跟在后面的蔺晨立马一把拉住他。 
　　“喂，你干嘛？上哪去啊？” 
　　周辰瞪了他一眼：“松手。” 
　　蔺晨一脸懵，可还没等他开问，就听到了里面梅长苏的声音。 
　　“羽兄，蔺晨，你们终于来了。” 
　　周辰没办法，只能无奈的转头，朝着里面的梅长苏说道：“人我已经帮你们找来了，没事的话我就先走了。” 
　　蔺晨再次拉住了他，说道：“走？你要去哪，是你把我带来的，现在你要上哪？” 
　　周辰的眼神恨不得把蔺晨给宰了，他不想留在这，当然是有自己的理由，因为房间之中，除了梅长苏之外还有其他人。 
　　周辰的异样也是引起了蔺晨的注意，他朝着里面望去，只见里面居然还有三人，聪慧的他，立刻就猜到这三人当中，肯定有周辰不想见，或者害怕见到的人。 
　　梅长苏说道：“进来吧。” 
　　周辰只能跟蔺晨走进了屋内，随后做出一副平静的样子，对着屋内的夏冬，聂锋和穆霓凰点点头。 
　　他刚刚之所以刚进来就转头离开，就是因为见到了屋内的穆霓凰。 
　　穆霓凰见到周辰进来，也是十分惊愕，不过她看到梅长苏十分自然的跟周辰说话，心中更加奇怪。 
　　“林殊哥哥，他怎么？” 
　　话还没问下去，她突然就意识到了问题。 
　　“他也知道你的事，他也是跟你们一伙的？” 
　　梅长苏点点头，说道：“对，羽兄他是我的好友，生死之交，我的事情他都知道。” 
　　周辰这时也明白了，看来他离开的这段时间，穆霓凰还是认出了林殊，两人也相认了，所以穆霓凰才会出现在这里。 
　　穆霓凰听到梅长苏的话，眼神变了变，再次问道：“所以当初他来南境帮我，也是你授命的？” 
　　梅长苏没说话，当初的确是他让周辰过去的，可之后发生的事情，就不受他控制了。 
　　穆霓凰目光复杂的看向周辰，这一刻她的心情非常复杂，她找到了十二年前的林殊哥哥，可她的心理却多了另外一人，而且这个人还是林殊最好的朋友。 
　　屋内的气氛顿时变得十分怪异，即便是一向嘻嘻哈哈的蔺晨，也发现了问题，他目光奇异的在周辰，梅长苏和穆霓凰的身上旋转，一副看戏看热闹的模样。 
　　夏冬也是看到了这奇怪的一幕，忍不住叹了口气。 
　　“小殊，既然霓凰都知道那么多了，小辰的身份也该告诉她了。” 
　　“身份？” 
　　穆霓凰一脸不解的看着夏冬，她现在已经知道夏冬和聂锋的事情，也为夏冬这位好友感到高兴。 
　　梅长苏点点头，说道：“霓凰，羽兄他的真实身份其实是小辰，周辰，他跟我一样，在当年梅岭一役中中了火寒毒，为了解毒，从而变成了现在这个样子。” 
　　“周辰？” 
　　穆霓凰满脸震惊，这个答案让她震惊，但却没有慌乱，因为她之前就调查过周辰，察觉到周辰的身份有些奇怪。 
　　突然间，她又想起了当初迎凤楼面见太皇太后时，太皇太后所说的那些话，后知后觉的她，这才明白，原来当初太皇太后不仅认出了林殊，也同样认出了周辰。 
　　“咳咳。” 
　　周辰咳嗽几声，打乱了怪异的氛围，主动说道：“聂大哥，冬姐，这位就是我师兄，琅琊阁的蔺晨，聂大哥的火寒之毒他能解。” 
　　夏冬和聂锋连忙看向蔺晨，聂锋说不了话，夏冬则是对着蔺晨鞠躬感谢。 
　　“蔺公子，谢谢，谢谢你能来帮锋哥解毒。” 
　　蔺晨一脸轻松的说道：“我敢不来吗？我要是不来，这两个家伙还不得把我给骂死啊，放心吧，你丈夫的毒交给我，没问题的。” 
　　随后他又对周辰和梅长苏问道：“你们两个跟他们说过解毒的事情了吗？” 
　　夏冬立刻问道：“什么？” 
　　蔺晨顿时惊道：“你们两个还没有跟他们说？” 
　　周辰先一步的对梅长苏问：“怎么，小殊，那么长时间了，你还没跟他们说吗？” 
　　梅长苏无奈的叹了口气：“没。” 
　　随后他又对蔺晨催促：“行了，你也别那么多废话了，你是大夫，你给聂大哥和冬姐他们说吧。” 
　　蔺晨翻了个白眼：“遇到你们两个，我真的是倒了八辈子的霉，这种麻烦的事情还要让我来。” 
　　抱怨归抱怨，但他还是认真的说出了该如何解火寒之毒。 
　　“首先跟你们解释一下火寒之毒，此毒是天下第一奇毒，既可救命，也可夺命，更能置人于地狱般的折磨之中；身中此毒之人，会骨骼变形，皮肉肿胀，浑身上下长满白毛，舌根僵硬，不能言语，就像聂将军现在的样子。” 
　　“火寒之毒每日发作数次，发作时须要饮血方能平息，且以人血为最佳，这些你们应该都已经知道了，我就不多说了。” 
　　在场的人，就只有穆霓凰一人显得很茫然，她虽然见到了聂锋现在的模样，但是对于火寒毒，还真的不了解。 
　　但蔺晨却没有给她解释的意思，继续自己的叙述。 
　　“两种解法。” 
　　“首先说第一种：想要解火寒之毒，简单来说，就是要削皮挫骨；可如果要彻底地解，须将火毒寒毒碎骨重塑而出，之后至少要卧床一年，用于骨肌再生。” 
　　“此种解法的好处是，解毒后，容颜与常人无异，舌苔恢复柔软，可以正常说话，不过样貌与以前是大不一样了。但这样碎骨拔毒，对身体伤害极大，不仅内息全摧，再无半点武力，而且从此多病多伤，时时复发寒疾，不能享常人之寿。” 
　　“第二种解法，原理上跟第一种差不多，但只是将毒性保留控制一下，不伤人体根本；解后可保毒性不像现在这样每日发作，也无须再饮血，身体虽不能恢复到武人体魄，但与常人无异，可享天年；只不过全身白毛不能尽退，舌苔的僵硬也无法尽解，说不清楚话。” 
　　“等等，不能享常人之寿，是什么意思？”夏冬突然问道。 
　　蔺晨道：“就是字面上的意思，如果想要选第一种彻底的解法，就是拿命再换，但如果好好保养的话，活到四十岁还是没什么问题的。” 
　　刹那间，穆霓凰的目光就落在了梅长苏和周辰的身上，因为梅长苏说过，他们都中了火寒毒。 
　　梅长苏不满的说道：“你别吓他们，其实也不一定像他说的那么可怕，我和小辰都选择了第一种解法，我确实变成了他说的那样，内息全催，多病多伤，时常复发寒疾； 
　　但小辰却跟我截然不同，他不但重新修成了内力，也变得比以前更强，更没有生病受伤，也没有寒疾，所以你们对他的话也不能全信。” 
　　穆霓凰和夏冬一想，好像还真是，梅长苏确实身体差的很，但是周辰的身体却异常强壮，更是十大高手榜上的强者。 
　　可蔺晨却冷哼道：“师弟他不一样，他是个特殊的个例，我说的这些都是史书上记载的，但那么多年来，也就只有他一个特例，连我爹都搞不清楚他的情况，所以他根本就不能作为参考。” 
　　梅长苏反驳道：“你也说了，是史书上记载的，谁知道以前解毒的人会变成什么样子？” 
　　“嘿，你非得跟我抬杠是不是？”蔺晨急道。 
　　周辰没有说话，他是最清楚的，蔺晨说的都是实情，只不过他有系统，所以才会特殊。 
　　但他也明白梅长苏为什么要反驳，无非就是不想大家为他担心，所以他才没有说话。 
　　蔺晨没再管梅长苏，而是对夏冬和聂锋说道：“选第一种解法，还是选第二种解法，这需要你们自己决定，等你们决定好了，我就可以开始准备，但无论选择哪一种解法，都需要很长时间治疗，你们要做好准备。” 
　　梅长苏插口道：“小辰的纯阳诀已经练到了圆满，有他帮忙，能让你轻松许多。” 
　　蔺晨没好气的怼道：“我知道该怎么做，不需要你教我，你们两个都不是好东西，一天到晚的就知道折腾我，你知不知道我这几天遭受的是什么罪，天天看人家秀恩爱……” 
　　“咳咳，咳咳。” 
　　周辰赶紧咳嗽打断蔺晨的絮叨，并且恶狠狠的瞪着他，这家伙真是什么都往外说，嘴巴太大了。 
　　“你们慢慢商量吧，我就先回去了，这些日子在外面漂泊找人，累坏了，走了。” 
　　目视着周辰离开，蔺晨眼白直翻，累确实是累坏了，但是哪种累就不知道了。 
　　周辰急匆匆的会到了自己的府邸，在走进大门的时候，他明显的感觉到吕管家松了口气。 
　　他知道肯定是自己消失的这二十多天，他的母亲一直在担心，现在他平安回来，吕管家估计很快就会过去禀告。 
　　回到家的时候，宫羽还没有回来，直到辰时末，宫羽才回来，她看到周辰回来，十分高兴。 
　　子时三刻，周辰跟宫羽相拥而眠。 
　　“公子，我们最近调查到有一批来历不明的黑火被运到了京城，十三先生和大家都很担心，到现在都没有调查出结果。” 
　　听到是这个事情，周辰顿时想起了电视剧里的剧情，这批黑火应该就是言侯所为，目的就是准备在年终尾祭的时候，炸死梁帝。 
　　想起这个，周辰心中对言侯言阙就十分佩服，因为言侯的想法做法倒是跟他有些相符，若不是系统任务要求，他说不定也会像言侯这样极端。 
　　人狠就是一句话，别比比，就是干！ 
　　“这批黑火，我猜到了是谁运来的，明天你告诉十三先生，这件事你们就不用担心了，我跟小殊会处理的。” 
　　听到这里，宫羽也就不担心了，她对周辰有着谜一样的信任，只要周辰说没问题，她就会相信。 
　　“公子，再有几天就要除夕，我们除夕就在家里过吗？” 
　　周辰道：“除夕啊，到时候你跟我一起去苏府过。” 
　　“没关系吗？” 
　　“当然没关系了，你是我的女人，除夕过年当然要跟我在一起。” 
　　“嗯，公子在哪，我就在哪。” 
　　宫羽脸上露出了幸福的笑容，今年将会是她第一次跟周辰在一起过除夕春节，而且还是以周辰女人的身份，这种幸福感是发自内心的。 
　　翌日，周辰来到苏府，跟梅长苏说起了黑火的事情，梅长苏的回答让他意外又不意外。 
　　“是宫羽跟你说的吧，我已经调查了，并且猜到了一个人。” 
　　“言侯？” 
　　梅长苏吃惊的看着周辰：“你怎么猜到的？” 
　　周辰笑道：“要说在这个京城，谁最想让梁帝死，你绝对不是其中之一，但言侯绝对是其中之一，而且还是排在最前列的，而正好他有这个能力和时间，我知道年终尾祭的祭典就在言侯修道的那座道观，所以他可能性最大的。” 
　　梅长苏道：“你说的没错，不过我是凭借着皇后生病，以及豫津送给我的柑橘，想到的言侯，我们的想法一样，看来就是言侯错不了了。” 
　　“那你准备怎么做？” 
　　“我准备去一趟言府，你要跟我一起吗？” 
　　“不了，我还是去找蔺晨吧。” 
　　“也好，现在蔺晨正在给聂大哥想治疗方案，你过去也能帮上忙。” 
　　(本章完)

第839章 互相伤害，除夕
　　第839章 互相伤害，除夕聂锋住在梅长苏隔壁的别院，周辰来的时候，夏冬也在，甚至就连穆霓凰也在这里。 
　　蔺晨正在给聂锋检查身体，时不时的还记一些东西，显得很是忙碌。 
　　虽然聂锋选的是第二种解法，不需要彻底的削皮挫骨，但也是需要用特殊的方法祛除毒素，只不过无法像削皮挫骨那样将体内的毒素彻底清除，更多的是祛除一部分，剩下的毒性保留控制一下。 
　　听起来简单，但做起来并不容易，需要了解到聂锋现在的身体状况，然后搭配药材，制定治疗方案。 
　　周辰进来后，蔺晨也没空跟他说话，夏冬一心扑在聂锋身上，也只是跟周辰点了点头，然后又认真的听蔺晨说话。 
　　倒是穆霓凰站了起来，走到周辰身旁，说道：“他们在忙，我们出去说话。” 
　　“好。”周辰没有拒绝。 
　　夏冬转头注视着走出房间的周辰和穆霓凰，忍不住叹了口气。 
　　周辰和穆霓凰并没有走远，只是来到了房外的院子，站在了一颗移植的梅树下。 
　　“我终于明白两年前你那句话的意思。” 
　　沉默了许久，穆霓凰忽然率先开口说道。 
　　周辰没听明白，一脸疑惑的问：“什么话？” 
　　穆霓凰淡淡的看了周辰一眼，周辰明显的感觉到她的眼神带有不满。 
　　“是你那句没说完的话，我让你给我一个能让我死心的理由，伱脱口而出的那半句话，以前我不明白，现在我明白了，宫羽并不是你拒绝我的第一原因，最大的原因是林殊哥哥，你要说的那句话是，你不能对不起小殊，是不是？” 
　　周辰沉默不语，他确实想起了这件事，正如穆霓凰所猜测的，他当时的第一反应就是想到了林殊，随后意识到错误，才改成了宫羽。 
　　其实那个时候他跟宫羽还没有在一起，甚至都没有表白，更多的只是用来拒绝穆霓凰的借口。 
　　穆霓凰见周辰不说话，心里就有数了，表情苦涩。 
　　“小殊他……” 
　　“你放心，我穆霓凰说话算话，绝不会像某些人那样，只会逃避，以后我会全力帮助林殊哥哥完成他的愿望，这是我欠林殊哥哥的，至于我的感情，由我自己做主，不需要他人指手画脚。” 
　　周辰明白了她的意思，缓缓的说道：“我明白了。” 
　　穆霓凰表情冷淡，但心里却不是滋味，她小时候是最喜欢跟林殊在一起玩，也从不排斥他们的婚约。 
　　但十二年过去了，她对林殊是有感情，但更多的是沉浸于过去的情感，这十二年发生了太多的事情，改变了所有人。 
　　所以跟林殊相认后，她无比高兴，但对林殊的感觉已经不像小时候那般强烈。 
　　“火寒之毒如此神奇，竟然能将你和林殊哥哥变成了现在的样子，仿佛把你们两人的身体对调了一般。” 
　　她跟十二年前的周辰自然也是相识的，而且因为林殊的原因，也经常见面，所以很清楚周辰以前的情况。 
　　如果说以前的林殊全金陵最耀眼的那个，那周辰就是属于那种不起眼的存在，若不是出身好，恐怕很难融入他们的圈子。 
　　以前的林殊是习武天才，身强体壮，可是现在呢，孱弱的连常人都不如。 
　　反而周辰这个以前不起眼的人，现在却成为了武学奇才，而且还名列琅琊高手榜。 
　　这巨大的反差，让穆霓凰发出了这番感慨。 
　　周辰道：“蔺晨说的没错，其实我是属于个例，火寒之毒乃是天下第一奇毒，不是那么容易解的。” 
　　穆霓凰想要关心的问几句，可是张了张口，最终还是没有说出话。 
　　一时间，两人都不知道该说些什么，气氛略显尴尬，直到里面的蔺晨叫周辰过去。 
　　屋内，蔺晨对周辰说道：“我已经跟聂将军和夏大人商量过了，再过两天就是除夕夜，举家欢腾的日子，就不耗时耗力的进行解毒，等过完年之后，再慢慢解毒，你觉得呢？” 
　　周辰道：“我当然没意见了，这是聂大哥和冬姐时隔十二年的第一个除夕春节，确实不适合泡在药桶里渡过。” 
　　“好，那就这么说定了，今年过年我就在这了，初五之后，你们说哪天开始，咱们就哪天开始。” 
　　蔺晨双手拍了拍，说出了决定，然后又对周辰说道：“到时候你可得出力，你的医术和纯阳诀，都能派的上用场。” 
　　周辰不耐烦的说道：“行了，你说多少遍了，烦不烦啊。” 
　　“嫌我烦？当年为了给你解毒，你知道我耗费了多少心血吗？我可是你的救命恩人，你还说我烦？”蔺晨指着周辰鼻子骂道。 
　　周辰倍感无奈：“你能不能不要总是拿以前的事情来说，再说了，当年是师父救的我们，你只是打下手而已。” 
　　不知为何，每次他总是说不要跟蔺晨计较，可每次听到蔺晨叽叽喳喳，他都会控制不住的想要怼他，就感觉被下咒了似的。 
　　“果然是男人，翻脸无情，是吧，郡主？” 
　　蔺晨突然点了一下穆霓凰，穆霓凰顺势点了点头，可反应过来后就蒙了，我点什么头啊？ 
　　周辰更无语了：“我烦，是我烦，行了吧？既然不准备现在就治疗，那正好，小殊出去了，冬姐，你忙不？” 
　　夏冬不明白周辰什么意思，但还是说道：“不忙，怎么了？” 
　　“不忙的话，人就刚好，搓两牌？” 
　　夏冬眼睛一亮，毫不犹豫的答道：“好啊，霓凰，你呢？” 
　　自从之前在周辰家里赢了钱之后，她就对打麻将这事挺热情的，偶尔也会找穆霓凰凑个四人打几牌。 
　　穆霓凰道：“我也没什么事，可以。” 
　　蔺晨听得迷糊，急切的问道：“说什么，你们在说什么，什么搓两牌？” 
　　“打麻将。” 
　　“就是前些日子传出来的麻将？” 
　　蔺晨面露惊讶，之前他游历的时候，听人一些行脚商人说起过麻将，只不过没有见识过。 
　　夏冬道：“就是你师弟，小辰研究出来的一种消遣游戏，不但有趣，还能赌钱，很容易就能学会。” 
　　周辰笑着问道：“怎么样，我的好师兄，要不要玩两把？” 
　　蔺晨一甩头发，朗声道：“听你们说的那么有趣，我当然要完了，不过怎么玩，你要先教我。” 
　　于是乎，周辰拿来了麻将，四个人就在聂锋的房间打起了麻将，而毛茸茸的聂锋则是一脸懵比的坐在夏冬后面，傻乎乎的看着这四人噼里啪啦的摔打着这些方块。 
　　直到晚上梅长苏从言侯府中归来，看到周辰四人在这里打麻将，饶是以他多年练出来的平静，也是白眼直翻。 
　　好啊，我这个病人跑前跑后的去忙活，你们几个倒好，在家里打起了麻将。 
　　然后，他硬是挤掉了输了不少钱的蔺晨，自己坐上了牌桌。 
　　晚饭期间，夏冬和蔺晨的脸色都不好看，夏冬还好，她输的不算多，可蔺晨却用杀人的目光死死的盯着周辰。 
　　今天他输的大部分钱，都是给周辰点炮，周辰赢的钱，大部分都是他的，若不是梅长苏后来帮他捞了一点，只怕会输的更惨。 
　　“师弟，你连我这个初学者的钱都赢，你真是下得去手啊。”蔺晨咬牙切齿的说道。 
　　周辰淡淡的说道：“愿赌服输，有点赌品好不，又不是我逼你玩的。” 
　　蔺晨气呼呼的指着周辰：“你跟我等着，等我琢磨透了，看我不把你的钱全赢过来。” 
　　“哈，我等着。” 
　　夏冬悄悄的对梅长苏问道：“小殊，他们两个一直都这样吗？” 
　　梅长苏笑着解释道：“是的，他们自从认识之后，就一直这样，你们别看现在好像是小辰在欺负蔺晨，但是在以前，小辰可是被他折腾的特别惨。” 
　　穆霓凰眨了眨眼经，好奇的问：“怎么惨了？” 
　　梅长苏道：“我们刚上琅琊山的时候，蔺老阁主和蔺晨负责帮我和小辰解毒，那个时候我们两人就是个提线木偶，任他们摆弄，那个时候蔺晨总是逗我们，小辰又不甘示弱，每次都是跟他打嘴仗，蔺晨被气到了，就对周辰动手。” 
　　“至于有多惨，我只能说特别惨，晚上睡得好好的，他都会跑过来吓小辰，用小辰的话来说，蔺晨就是毫无底线，比如有一次比较夸张，蔺晨没吵过小辰，小辰去茅房，他为了报复小辰，居然把茅房给烧了，更关键的是，那场面……，后来被蔺老阁主追着打了半天。” 
　　“噗嗤！” 
　　夏冬和穆霓凰差点笑喷了。 
　　“有这么夸张？” 
　　梅长苏笑道：“当然有了，不夸张的说，小辰被蔺晨欺负了好几年，可自从小辰武功超过了蔺晨之后，他们两人之间的关系就反转了，蔺晨反而变成了被欺负的一方，捉弄人方面，蔺晨跟小辰不在一个层次上。” 
　　“蔺晨之所以每次都跟周辰吵闹，倒不是真的想怎么样，主要是他以前在琅琊山连说话的人都没有几个，而小辰正好又能跟他谈得来，所以他特别喜欢跟小辰在一起玩，用一句话来形容，那就是臭味相投。” 
　　穆霓凰不由自主的露出了一抹笑容，因为她忽然想到了周辰和自己的弟弟穆青，用臭味相投来形容他们，最合适不过了。 
　　晚饭结束后，梅长苏对众人说道：“今年的除夕，聂大哥和小辰都会在我这里过，冬姐，你也来嘛？” 
　　夏冬毫不迟疑的回答道：“当然，锋哥在哪，我就在哪。” 
　　梅长苏点点头，道：“但你来的时候还是要谨慎些，不要让人发现，我现在明面上帮誉王做事，若是让人知道你经常来我这里，肯定会造成不必要的麻烦。” 
　　夏冬道：“这点你放心，我在悬镜司那么多年，在京城里，还没有人能追踪我，不被我发现的。” 
　　梅长苏没有问题穆霓凰，因为他知道让穆霓凰过来并不现实，穆王府可是会有皇帝赐菜的环节，所以穆霓凰除夕夜肯定是不能离开穆王府。 
　　到了晚上，周辰，穆霓凰和夏冬从苏府离开，周辰是一个人走的，穆霓凰则是和夏冬一起。 
　　另一边，平阳郡主得知了周辰已经平安回来，心下也是松了口气，她不知道周辰去了哪里，也不关心周辰去了哪里，只要周辰平安回来，她就安心了。 
　　梅长苏跟言侯谈过之后，就让蒙挚去把言侯的布置给去除，年终尾祭也是顺利的完成。 
　　除夕，也就是俗话说的大年三十。 
　　这一日午后，周辰把吕管家，门房，厨娘，马夫和三个丫鬟都叫了过来。 
　　过去了几个月，周府又新添了几个下人，也就是他这个宅院比较小，否则的话，下人会更多。 
　　周辰坐在主位，宫羽在他旁边，吕管家等下人站成两排，面对着周辰二人。 
　　“今天是除夕，我和夫人等会要出门访友，今日你们可以自由活动，想回家的可以回家，不想回家的也可以留下，但不管你们去哪，初三之后就要回来。” 
　　“我们相处的时间虽然不长，但你们做的事，我都看在眼里，为我工作，我不会亏待你们。” 
　　周辰指着旁边的托盘，说道：“吕管家，这是给你们的红包赏钱，你给他们一一发下，不多，只是一份心意。” 
　　吕管家带头，所有人都是高呼：“多谢老爷，多谢夫人。” 
　　“除了这些赏钱，夫人还为你们准备了一些年货，紫玉，蓝玉，等会你们两个把年货给他们发下去，现在你们可以下去了。” 
　　“是！” 
　　周辰目视着吕管家的背影，本来他还想交代吕管家一些事，但想了想，还是算了。 
　　处理完家里的事，周辰带着宫羽来到了苏府，来了之后才发现，夏冬居然比他还先到了一步，正跟聂锋耳鬓厮磨的交谈着，梅长苏则是坐在房间，用心的用红包包裹着银钱，准备晚上给大家发红包。 
　　看到周辰和宫羽来了，梅长苏顿时高兴的迎了上来。 
　　“你们终于来了，说起来，这些年，今年守岁的人恐怕是最少的了。” 
　　以前都是在江左盟总部一起过年，很多人都会聚在一起，但京城就不怎么方便了。 
　　不过人数虽然少了，但关系却亲近了许多，今年也是梅长苏近几年以来，最开心最高兴的一年。 
　　周辰道：“守岁不在乎人多人少，重要的是亲情和团圆。” 
　　“说的也是，今年聂大哥和冬姐能跟我们一起守岁过节，真是令人高兴，我在弄红包，你要不要帮帮我？” 
　　“你是江左盟的宗主，是大家长，我只是个副宗主，还是不问事的，发红包的事情由你做就行了。” 
　　周辰知道自己的情况，他也就是挂了个副宗主的名头，实际上从来不参与江左盟的管理，甚至江左盟绝大多数弟子都不知道他这个副宗主的真实身份。 
　　“那你可以带宫羽去找聂大哥和冬姐他们说说话，也可以打打牌，等晚饭好了，在一起用餐。” 
　　“你在这忙吧，我带宫羽出去逛逛，今天是除夕，外面一定很热闹。” 
　　周辰牵着宫羽就往外走去，梅长苏笑了笑，也没有阻拦，他知道周辰好热闹，留在这里确实挺无聊的。 
　　其实周辰活了那么多年，也并不是一个特别爱凑热闹的人，只不过他第一次穿越古代封建社会，虽然已经生活了十多年，但还是对这个时代充满了新奇，尤其是金陵城的节日气息，他还真的迫不及待的想要体验一下。 
　　今天发生了点小事故，碰车了，处理起来浪费了不少时间，没力气写了，就这么多吧。 
　　(本章完)

第840章 逛集市，我的江湖我做主
　　第840章 逛集市，我的江湖我做主今日的金陵城，比起往日又热闹了许多，街上来来往往的全是人，店面摊贩也都是人来人往，行人的脸上洋溢着过节的笑容。 
　　尤其是小孩子，成群结队的奔跑玩闹，银铃般的笑容感染了来来往往的人群。 
　　周辰挽着宫羽，行走在街道上，郎才女貌，倒也没有吸引太多的目光，因为像他们这样的男男女女，并不在少数，而且都是精心打扮过的，男的英俊潇洒，女的靓丽秀美。 
　　这种情况其实一年之内也是极为少有的，毕竟在这个时代，女人的地位虽然比明清时期要高，但一般情况下，女子还是很少出门，尤其是跟男子一起逛街，那更是少之又少。 
　　不过今天是除夕，很多女子都会选择在这一天出来，因为偌大的金陵城在这一日会特别热闹，也会有很多节目表演，是一年之中难得的盛景，那些常年在家带着的女子，当然想要出来凑凑热闹。 
　　“今天的金陵城真热闹。” 
　　宫羽面带笑容的看着街道上的热闹，她在金陵待了几年，但是今年是最开心的一年，心情好了，看到什么都高兴。 
　　“是挺热闹的。” 
　　虽说这样的热闹比起周辰所在的都市世界差了许多，但在这个时代，估计已经算得上最热闹，最繁华的地区了。 
　　“咦，那边有捏泥人的，走，我们去捏泥人。” 
　　来到了捏泥人的小摊位前，周辰让摊贩照着他和宫羽的模样捏。 
　　捏泥人的摊贩手艺是真的不错，没有让周辰二人等多久，很快就捏好了两个惟妙惟肖的泥人。 
　　“不错，不错。” 
　　周辰拿过来一看，非常满意，这手艺可是纯人工的，没有一点机器加成，能做成这样，这手艺绝对是登峰造极，难怪有自信在京城摆摊。 
　　给足了钱后，周辰就拿着泥人，跟宫羽离开，随后又给宫羽买了一串葫芦，两人分着吃下。 
　　不得不说，作为大梁的京城，金陵城真的是卧虎藏龙，尤其是在这过节的时候，各式各样的人全都冒出来了。 
　　各种小摊小贩，卖吃喝的，表演杂技的，卖胭脂首饰的，等等，等等，数都数不过来。 
　　仅仅只是逛了两个街道，周辰的手里就已经拿满了东西，宫羽也同样如此，最后实在是没办法，只能提前回苏府。 
　　回到苏府的时候，天色已经变黑，年夜饭也都已经开始准备，梅长苏更是已经把大家聚集到了偏厅当中。 
　　十几个人聚集在偏厅，也都不是闲坐着，有人在挂东西，有人在打扫卫生，还有人在，打麻将。 
　　没错，在这除夕夜，所有人都是难得的放松下来，梅长苏自然让大家一直紧绷着神经。 
　　梅长苏没有坐下打牌，而是陪着飞流玩，打牌的是夏冬，黎刚，蔺晨和晏大夫。 
　　周辰和宫羽回来，打麻将的人看都没看，倒是飞流看到周辰手上那么多好东西，高兴的跑了过来。 
　　“辰哥哥。” 
　　周辰呵呵一笑，把手里的好吃的好玩的都递给了他。 
　　“飞流真乖，下次再给你带。” 
　　“谢谢。”飞流眉开眼笑，抱着东西就跑到了一边。 
　　周辰走到梅长苏身边坐下，问道：“感觉如何？” 
　　梅长苏不解的问：“什么？” 
　　“过年的氛围啊，在金陵城过年，是不是比在廊州过年，更欢庆些？” 
　　“金陵城的过节氛围和热闹，的确远超廊州，今年能在这里过年，我确实挺开心的。” 
　　梅长苏神情难得的轻松自在，这是以前在廊州少有的。 
　　周辰知道，梅长苏之所以心情好，是因为这里是他的家，他在这里生活了十几年，尤其是像他现在这种不知道还有多少日子可活的情况下，归乡的情绪就更甚了。 
　　更何况这一次跟他一起过年的还有十多年没见的聂锋和夏冬。 
　　众人说说笑笑，很快就到了晚餐时间，梅长苏坐在主座，蔺晨坐在左侧，后面是聂锋和夏冬等人，周辰和宫羽坐在右侧，后面是晏大夫，黎刚等人。 
　　梅长苏笑呵呵的给飞流等江左盟的弟子发放红包，厅内的众人都是洋溢着笑容，十分欢庆。 
　　吃过饭的众人也都没有离去，聚在一起等着守岁，在这个时候，守岁是一件非常隆重的事情，不管是富贵贫穷，一大家子人聚在一起守岁，就是最值得高兴的事情。 
　　周辰跟宫羽一直等守岁结束后，才离开苏府，不过他们并没有立即回府，而是绕了一圈，来到了一处宅院。 
　　宫羽跟周辰一起站在围墙之上，眺望着前方的府邸。 
　　“公子，你真不去看看吗？” 
　　周辰摇头道：“算了，都已经过时间了，再等等吧。” 
　　他之所以不跟母亲相认，除了没准备好之外，也有另外一个原因，就是他跟梅长苏要做的事情太大了，如果他跟母亲相认，必定瞒不住，到时候只会更加担心。 
　　“走吧，我们回去。” 
　　回到府中，周辰发现吕管家还在，蓝玉和紫玉也都在，至于其他人，则都是暂时离开了府邸。 
　　新的一年，新的开始，虽然是凌晨，但有些该做的事情还是要做，该运动的时候还要运动…… 
　　窃窃私语了许久，周辰才搂着宫羽一起入睡。 
　　在昨晚大年夜，举国欢庆的时候，却发生了一件震动皇宫的大事。 
　　梁帝派出的赐菜队伍，居然有一队人被斩杀在宫墙之外，一个內监和一队禁军，全军覆灭。 
　　梅长苏找到周辰的时候，周辰正跟宫羽下棋，宫羽见到梅长苏过来，就先退了下去。 
　　梅长苏也没说什么废话，直接说道：“昨晚送菜的十二支队伍，有一支被人在宫墙之外刺杀，我猜测他们的目的是为了谋划蒙大哥禁军大统领的位置，而有这个动机的，十有八九是谢玉。” 
　　周辰很是淡定，他知道这件事情，剧情里就发生过，之所以没提前说出来，是因为他觉得说出来也没用。 
　　一共十二支队伍，他们不可能全部盯着，江左盟在京城还没有那么多的高手。 
　　更何况这一次出手的卓鼎风等人，在京的人里，除了他和飞流之外，其他人遇到卓鼎风，也不会是对手，分散开来的话，反而是对他们不利。 
　　所以他就没准备去阻止这件事情发生，就算这件事情发生了，对他们实际上没有多大的坏处。 
　　反正他们都已经准备对谢玉动手，所以不管谢玉这次能不能得手，对他们都没有太大的影响，萧景睿生日的那天，就是谢玉的末日。 
　　更何况梁帝又不是真的老糊涂，怎么可能轻易让谢玉成为禁军大统领。 
　　“所以你去找了誉王，赶上了吗？”周辰明知故问。 
　　梅长苏叹道：“伱猜到啦？确实没有来得及，誉王还是有些急功近利，发生了这样的事情，虽然跟蒙大哥也有点关系，但那位陛下也不可能仅仅为了这个事情就撤掉蒙大哥禁军大统领的职务；可誉王在这个时候跑去为蒙大哥求情，以那位陛下那多疑的性格，肯定会多想。” 
　　周辰淡淡的说道：“誉王这个人其实非常的聪明，若是他当上皇帝，未必会比现在的老东西差多少；不同的是，当年那老东西有一帮可以交托生死的好朋友，好部下可以信任，军方，朝臣，勋贵都有人支持；相比之下，就算庆国公，吏部尚书和刑部尚书没有倒台，在势力上誉王也是不如当初的那个老东西。” 
　　“更何况他现在失去了军方，吏部和刑部的支持，现在的他，着急上火的失了智也很正常；当然，按照我的估计，正常情况下，誉王应该还没那么傻，很有可能是秦般若那个女人在背后撺掇他。” 
　　梅长苏点点头，说道：“你分析的没错，我们的计划就是要剪除太子和誉王的爪牙，现在誉王的处境在我们的计划中，只是我没想到他现在做事会这么冲动，无论如何，这个时候都不能让誉王的势力被太子压倒，只有太子和誉王相争，靖王和我们才能得利。” 
　　“我们的下一个目标本就是谢玉，只不过现在还没有到时间，所以在此之前，我们还是要帮助誉王稳住局面，利用誉王，我们才能彻底的除掉谢玉。” 
　　“那你准备怎么做？派人去剪除谢玉的爪牙，天泉山庄的江湖高手？”周辰猜到了梅长苏的想法。 
　　梅长苏道：“我正有这个想法，既然他们想要用江湖的方式来达到目的，那我就让他们知道，这个江湖到底谁做主。” 
　　周辰竖起了大拇指，赞道：“这句话霸气，完全复刻了当年的少年将军林殊的气概。” 
　　梅长苏翻了个白眼：“我来找你就是说这些的，对了，蔺晨还让我给你带话，说让你去找他玩，他一个人太无聊了。” 
　　“他不是挺喜欢跟飞流玩的吗？现在还多了个聂大哥，他应该不无聊吧。” 
　　“飞流根本不想跟他玩，聂大哥除了陪冬姐，就是看书，而且也不能出门。” 
　　“那你回去跟他说，他要是想来的话就过来，我这几天就在家休息，哪都不去。” 
　　“你的话我会带给他，我就先走了。” 
　　“嗯，虽然已经过了年，但是气候还没有变暖，你就少出门，注意身体。” 
　　“我会注意的。” 
　　………… 
　　将梅长苏送走后，周辰回到房间，宫羽已经为他倒好了热茶。 
　　见周辰情绪不太高，她低声问道：“公子，怎么了，是不是出什么事了？” 
　　周辰叹道：“倒是没出什么大事，就是小殊的身体现在越来越差了，照他这样下去，就算我天天用内力帮他治疗，也起不了多大的效果。” 
　　“宗主他的身体，真的有那么糟吗？” 
　　“当年的火寒毒太过于凶猛，我若不是体质特殊的话，也会跟他一样，其实我也跟他说过加快速度，可他还是太谨慎了，事事都想做到最后，想要给萧景琰铺好一个最好的大路，甚至不稀以自己的身体为代价，劝都劝不了。” 
　　周辰知道剧情，其实想要加快速度的话，绝对也能做到，可梅长苏不知道剧情啊，他更想要把计划掌握在自己手中，所以有时候对周辰提出的那些冒险和带有赌性的计划，都是不赞成的。 
　　周辰拗不过他，也只能随着他的心意，若是他私自出手，冒然打乱了梅长苏的计划，恐怕反而会刺激到梅长苏。 
　　十多年的相处，他是真心把梅长苏当做了最好的朋友，兄弟和亲人，所以他现在心情很复杂。 
　　不想刺激梅长苏，所以只能让梅长苏操心操力，可又担心梅长苏的身体，所以只能一直待在他身边保护他。 
　　最前有他的内力相助，梅长苏的身体要不原著里好许多，按照他的估计，再活个五年，应该是问题不大的，前提是不能受到太大的刺激。 
　　宫羽不知道该如何劝解，只能说道：“或许宗主他有自己的考虑，公子你也别太过于担忧了。” 
　　“是啊，他是最有主见的，现在能劝得住他的人，已经没有几个了。” 
　　周辰是一路看着梅长苏的变化，从当初的天才少年，变成了现在的阴诡谋士。 
　　大年夜杀人一事，并没有完全传开，梁帝最后还是找来了悬镜司来调查此案，负责人正是夏春和夏冬。 
　　夏冬现在已经是周辰他们这一方的人，所以领命之后，就立刻小心的来到了苏府，跟梅长苏说起了这件事。 
　　梅长苏虽然跟她说了自己的猜测，夏冬也是极为赞成，但毕竟没有实在的证据，而且她知道梅长苏有了自己的计划之后，准备配合梅长苏，装模作样的跟夏春一起调查，暗地里则是开始收集谢玉的情报。 
　　甄平自从到了京城之后，一直都是处于潜伏状态，发生了这件事后，梅长苏终于决定正式启用他。 
　　这些年，甄平在周辰的‘鞭策’下，武功进步的很快，尤其是剑术方面，更是天赋异禀，都快赶得上周辰了。 
　　比起琅琊十大高手榜，他或许还差点，但是比起卓鼎风招揽的那些江湖高手，那就是降维打击。 
　　江左盟的情报能力，很快就调查出了卓鼎风手下的那群高手的身份和位置，然后甄平出马，把这些人全挑了。 
　　这件事在朝廷上虽然没有引起什么动静，但是在金陵一带的江湖上，却引起了巨大的风波。 
　　而最愤怒的人，毫无疑问，就是谢玉和卓鼎风。 
　　卓鼎风为了招揽这些江湖高手，费钱费力，还费了将近半年多的时间，这不过几天，就被人给挑完了，能不生气嘛。 
　　他们两人都清楚，出手的是梅长苏和江左盟，但也没有任何办法，实力不如人，在京城内又不能动用军队，还能怎么办？根本就没法报复，只能打碎牙齿和血吞。 
　　(本章完)

第841章 格局，顶尖高手对决
　　第841章 格局，顶尖高手对决周辰来到苏府，梅长苏和蔺晨都在，倒是聂锋不在，这让他很惊讶。 
　　“聂大哥人呢？” 
　　梅长苏道：“聂大哥和冬姐去小孤山了，冬姐说聂大哥还活着，再给聂大哥立碑那太不吉利了，所以他们两人今天一早就悄悄的出了城，准备去把那墓碑给处理掉。” 
　　“他们一起出门的？去处理墓碑，难道不会被人发现问题？”周辰皱眉问道。 
　　“冬姐以悬镜司的名义出城门，没人会查的，至于小孤山的墓碑，每年除了冬姐之外，也没有人会去，所以就算是处理了，也不会有人察觉。” 
　　三人坐在一起品茶聊天，梅长苏说道：“聂大哥的火寒之毒还是要尽快解除。” 
　　蔺晨翘起腿，一副吊儿郎当的模样，漫不经心的说道：“我的梅大宗主，聂将军解毒的事情你就别操那么多心了，交给我这个江湖郎中，还有我师弟那个冒牌江湖郎中就行了。” 
　　“你别一天到晚操心这个操心那个的，有这个心思，你不如操心操心伱自己，这才来京城半年，你看看你现在的身体，比在廊州的时候差多了。” 
　　梅长苏一脸无辜：“有吗？没有吧，我感觉我现在的身体挺好，小辰经常用内力和手法帮我推拿治疗，还有晏大夫时时的监视我，准时准点让我吃药，怎么可能会变差？” 
　　“哼，到底你是大夫，还我是大夫？你好不好，我这个大夫会看不出来？” 
　　蔺晨一脸不屑，放狠话道：“反正我接下来一段时间要在这里帮聂将军解火寒之毒，有的是时间盯着你，我可跟晏大夫不一样，你要是不听话，看我不收拾你。” 
　　说完，他觉得气势好像还有些不够，于是又对周辰说道：“师弟，事关他的身体，你肯定支持我吧？” 
　　周辰笑道：“这是当然，到时候我动手，你来训，他敢反抗，我反手镇压他。” 
　　梅长苏苦笑不已，若说在这个世界上，有谁能这么肆无忌惮对他动手的话，那绝对是周辰。 
　　蔺晨也就是嘴上功夫，可周辰那是实打实的动手，现在的他，连反抗都反抗不了。 
　　“我的身体没什么大事，倒是你，蔺晨，我之前交代你办的事，你准备的怎么样了？” 
　　“我人都在你这呢，你还问我？” 
　　蔺晨翻了个白眼：“不过我已经安排人在南楚开始行动了。” 
　　梅长苏皱眉道：“你不去的话，我还是不太放心，聂大哥的解毒过程大概需要多长时间？” 
　　蔺晨道：“肯定要比你们当初短很多，更何况还有师弟和晏大夫在，我只要负责前期的解毒，后期的治疗可以交给师弟和晏大夫，出不了什么问题，最多也就是一个月左右。” 
　　梅长苏点点头，然后喃喃自语的算着。 
　　今天正月初五，一个月的话，也就是二月，萧景睿的生日是四月十二，也就是说，只有三个月的时间。 
　　“时间有点赶啊，想要让南楚使团一路来到金陵，最起码也需要两三个月，期间的关卡检查太过于好费时间。” 
　　外国使团进入到大梁，需要检查的事情太多了，审察过程也是极其复杂，如果刻意刁难的话，卡你个半年都很正常。 
　　若是换做周辰，三个月的时间，来返于大梁和南楚国都，那都是绰绰有余。 
　　之所以会这样，是因为周辰只是一个人，而外国使团人很多，周辰可以在关卡的时候不守规矩，利用自己高绝的武功躲过关卡，可南楚使团不行，他们想要顺顺利利的抵达金陵城，就只能守着大梁的规矩，甚至有时候还要忍气吞声，小心翼翼。 
　　这是很现实的事情，你南楚使团的身份是高贵，到了金陵也肯定会受到重视和关照，但是在地方关卡，尤其是那些靠近南楚边境，常年被南楚侵袭的地方，你看看人家会怎么对你，不把你揭一层皮下来，那都算客气了。 
　　蔺晨想了想说道：“那我就再加快点速度。” 
　　梅长苏道：“四月十二是最好的时间，我们务必在那一天，给谢玉致命一击，让其永远不能翻身，只有先击溃了谢玉，才能平衡太子和誉王的势力，也只有先让谢玉绝望，我们才能知道想知道的。” 
　　对于当年的事情，他虽然已经查到了大半，再自己分析，查漏补缺，基本上能模拟出当初的局面。 
　　可毕竟有很多都是自己的猜测，而谢玉是真正的参与者，只有他才知道了真正的原委。 
　　周辰道：“放心吧，谢玉翻不起什么风浪，其实若不是你非说不要打草惊蛇，我完全可以用武力解决谢玉和夏江。” 
　　梅长苏一脸无奈：“你怎么还说这话，我们来这里，不仅仅是为了复仇，复仇对我们来说，只是很小的一部分，更重要的是洗刷所有人的冤屈，我们不能让他们到了下面还蒙受冤屈。” 
　　周辰竖起了大拇指：“格局。” 
　　他当然能明白梅长苏的意思，只不过他在都市世界生活了几百年，考虑的从来都是自己和自己的亲人，至于外人，心情好的话可能会帮一下，看不过眼的也可能会捐个款，发个善心。 
　　在这种模式下活了那么多年，注定了他短时间里很难做到梅长苏这样的格局。 
　　当然，也有可能是因为他跟赤焰军的那些人没有那么大关联的缘故。 
　　对梅长苏来说，能不能亲手复仇并不重要，重要的是要帮助逝者洗刷冤屈，让他的父母，兄长，姑姑等等，所有所有的人都能光明正大的立牌立碑，不至于死了还要做个孤魂野诡。 
　　在聂锋和夏冬回来后，蔺晨和周辰就开始为聂锋解毒，方案早在年前就已经做好了，需要的药材等等物品也都已经就位，所以他们直接就开始了。 
　　因为聂锋是选择了第二种解毒方案，并不需要削皮挫骨，所以过程对于蔺晨和周辰二人来说，相对要简单许多。 
　　蔺晨做完了前期的任务后，就马不停蹄的离开了金陵城，快马加鞭的赶往南楚。 
　　夏冬本来是没有多少时间陪伴聂锋的，可偏偏梁帝让她调查內监刺杀案，所以她有了足够的理由长时间离开悬镜司，悄悄地来到苏府陪伴聂锋。 
　　聂锋后期的解毒都是由周辰和晏大夫来完成，虽然聂锋不需要像周辰他们当初那样需要一两年才能恢复，但也需要一段时间的修养才能够恢复到常人的体质。 
　　而解毒过后，他也同样没有了内息，不再是个武人，只不过比梅长苏好的地方就是，他不会多伤多病，身体相当于一个没有练过武的普通人，就算以后无法再练内功，但也不会影响到寿命。 
　　时间过得飞快，一转眼就过去了小半个月。 
　　这日周辰刚刚帮聂锋用内功治疗完，梅长苏就拉着他去偏厅说事。 
　　“小辰，我要请你帮我一个忙。” 
　　“什么忙？” 
　　“我想请你去帮我保护一个人。” 
　　“谁？” 
　　周辰十分诧异，梅长苏知道他是个怕麻烦的人，保护人的事那就更麻烦了，梅长苏能让他去保护人，说明这个人肯定有用。 
　　梅长苏说道：“新任的户部尚书，沈追。” 
　　“沈追？保护他干嘛，发生了什么事吗？” 
　　周辰这段时间都在帮聂锋解毒疗伤，最多也就是跟萧景睿和言豫津出去玩了几次，其余的时间都是待在家里陪宫羽，所以对于外面的情况，他了解的还真的不多。 
　　梅长苏说道：“沈追正在调查太子私炮坊的事情，我担心太子为了不让沈追捅出这件事，很有可能会让谢玉派人刺杀他，我已经派了甄平过去，可甄平不可能一天十二个时辰保护，所以我想让你过去帮帮忙。” 
　　江左盟在京城的势力是强，但他最担心的就是卓鼎风父子亲自出手，甄平到时候不一定能挡得住，但他目前在京城能用的人手，甄平算是最强的了，所以他才找到周辰商量。 
　　听到梅长苏说起私炮坊，周辰忽然想起了剧情里的这一段，好像誉王为了捅出此案，打击太子，故意引爆了私炮坊，造成了附近一大片区域的百姓死伤惨重，光是死亡人数就超过了百人。 
　　想到周辰，他心中凛然，虽然这些人都跟他没什么关系，但若是顺手之劳就能救下那么多生命，他肯定会去做。 
　　不过具体要怎么救人，他还要思量一番。 
　　“好，那从明天开始，我就过去。” 
　　梅长苏顿时满脸喜色：“太好了，有你帮忙，沈追的安全我就不用担心了。” 
　　周辰道：“我看你就是想要保住你为靖王准备的班底吧。” 
　　“我承认，是有这样的想法，但更多的还是因为沈追这个人，他嫉恶如仇，率直干练，是个有能力，又肯干事的人，这在当今的朝廷中，已经非常少有了，所以我才想要保住他的性命。” 
　　“我看蔺晨说的就没错，你就是个操劳命，什么事都要操心。” 
　　在这方面，周辰很难跟梅长苏共情，因为在他心里，大梁对他来说，并不重要，谁来当皇帝也跟他无关，连皇帝是谁他都不在乎了，又岂会在乎一个官员？ 
　　在这种有武林江湖的古代世界，他其实更喜欢过着江湖的生活，看看古代的山川江河，而不是在朝廷里当个官员，整日的勾心斗角。 
　　以后若是有机会再次穿越到一个没有江湖武林的古代世界，或许他可能会体验一把金榜题名，状元及第的朝堂生活，甚至也能体验一下当皇帝的感觉。 
　　“不过不能让沈追知道是我们在保护他，所以罗刹和公子羽的身份都不能用。” 
　　“没问题，到时候我蒙面。” 
　　于是，周辰第二天就去找到了甄平，跟他换班式的跟在沈追。 
　　正如梅长苏所料，就在沈追调查私炮坊的时候，收到线报，准备去见线人，却不知道这根本就是个陷阱。 
　　线人是杀手，在靠近沈追的时候，突然暴起，直接将沈追身边的几个护卫杀死，吓的沈追惊恐的逃跑。 
　　眼看这一幕，周辰不再耽搁，蒙面之后迅速出现，手中的利剑只是几下挥舞，那个刺客就被他斩杀。 
　　不过他并没有放松，因为他知道后面还有更厉害的。 
　　果不其然，突然从沈追后面冲出了一个黑衣人，大白天穿着黑衣蒙面，想让人看不到都难。 
　　黑衣人出现后，立马就杀向了周辰，周辰反手一剑，强大的内力爆发，仅仅只是一剑，就震的刺客连连后退，震惊无比。 
　　卓青遥看着握剑的右手发颤，心中骇然：‘此人是谁？内力怎会如此之强？’ 
　　作为青年一辈，出类拔萃的年轻剑客，卓青遥绝对是继承了天泉山庄的传承，剑法虽不如其父卓鼎风那般耀眼，但放在江湖上，也绝对算得上是一流高手。 
　　仅仅一剑碰撞，就震的他手发麻，他父亲都很难做到，所以他才会这般震惊。 
　　但震惊归震惊，他并没有停止出手，手臂一震，控制住自己的右手，再次握剑杀向周辰。 
　　他心中已经明白，自己绝对不会是这个神秘人的对手，只要拖住此人就足够了。 
　　在卓青遥杀向周辰的时候，突然又是一个黑衣人从天而降，直袭沈追，剑刃如光，快如闪电。 
　　周辰看到这一幕，眼神一冷，不顾袭来的卓青遥，猛然掷出手中的长剑，长剑如同利箭一般射出，射向了杀向沈追的刺客。 
　　这一掷，比黑衣人的剑光更快，若是黑衣人不躲闪，继续杀向的话，就一定会被刺中。 
　　卓青遥没料到周辰居然把武器都投了出去，吃惊的同时，觉得这是个机会，于是下手更狠。 
　　卓青遥的剑很快，但周辰的速度更快，在卓青遥的剑刃靠近他不足一尺时，周辰突然探出了右手。 
　　下一刻，卓青遥的剑就再也无法前进半分。 
　　卓青遥看着蒙面人居然只有两个手指就夹住了他的剑身，更加骇然，可周辰根本不给他机会，运起内力，食指和中指发力，猛地一折，竟然将这把精钢长剑折断了。 
　　轻轻的一掌拍出，印在了卓青遥的胸口，随后卓青遥就像是断了线的风筝一般倒飞出去，即便是蒙着面，也能看到鲜红的血液吐了出来。 
　　另一边进行刺杀的卓鼎风面对周辰投掷而来的长剑，不得不放弃继续刺杀，身体一闪，放弃了这次千载难逢的机会。 
　　紧接着长剑就钉在了旁边的民房柱子上，打伤了卓青遥的周辰速度极快的冲了过来，一把拔出了长剑，冲向了卓鼎风。 
　　“叮叮叮……” 
　　刹那间，剑身碰撞，发出了连绵不绝的金属交鸣声。 
　　作为江湖上最顶尖的高手之一，卓鼎风自然不是卓青遥能相比的，跟周辰的剑术交手，并没有落入下风。 
　　(本章完)

第842章 卓家父子，梅长苏的惊恐
　　第842章 卓家父子，梅长苏的惊恐越是交手，卓鼎风心中就越震惊，本来他是对今天的刺杀非常有信心的，可怎么都没想到，居然会杀出这么个厉害的强敌。 
　　他们眨眼之间就已经交手了十几招，作为一个战斗经验极其丰富的琅琊榜高手，卓鼎风可以肯定，这个突然出现，保护沈追的男人，实力绝对不弱于他。 
　　虽说他其实心里也不是很想杀沈追，但既然答应了谢玉，他也不会放水。 
　　只是越跟周辰碰撞，他就越明白，有此人在，他们父子就绝对杀不掉沈追。 
　　想到这里，再看到沈追已经远远的退开，自己又无法摆脱这个蒙面人，于是心中立刻做出了决定。 
　　突然他快速挥动手中的长剑，眼缭乱的剑光将周辰逼退，然后自己迅速后撤，并且大喝一声。 
　　“撤！” 
　　随后他率先腾空而起，而之前被周辰打伤的卓青遥也同样从另一个方向撤离。 
　　周辰见卓家父子离开，若是他追击的话，必定可以追上，但他并没有这个想法。 
　　卓家父子没少杀人，按照法律来说，绝对不算好人，可古代毕竟跟现代有着很大的区别，江湖仇杀，听命杀人，这是再正常不过的事情，毫无道理可讲。 
　　卓家父子其实也是可怜人，被谢玉玩弄于股掌之间，还有他们跟萧景睿的关系，周辰是真心把萧景睿当做朋友，所以他也没想过要对卓家父子怎么样？ 
　　还有更重要的一点，卓家父子可是梅长苏扳倒宁国侯谢玉的最重要筹码，因为卓家父子知道谢玉几乎全部的脏事，只要有卓家父子指证，谢玉就再无翻身的余地。 
　　急促的马蹄声响起，周辰看了一眼，发现是靖王麾下的列战英率人前来，于是也就不再停留，纵身一跃，迅速消失不见。 
　　临走之前，他还看了一眼距离沈追不远的方向，在他刚刚跟卓家父子交手的时候，他就已经发现躲在暗处的萧景睿，只是没想过要揭露。 
　　列战英带人快速的来到沈追面前。 
　　“沈大人，您没事吧？” 
　　沈追惊魂未定：“我没事，列将军，你怎么会突然来此？” 
　　列战英如实回答道：“是靖王殿下发现了异常，让我们过来保护您的。” 
　　沈追心生感动：“列将军，劳烦替我感谢靖王殿下。” 
　　随后列战英就问起了刚刚的情况，沈追则是知无不言，言无不尽，把刚刚发生的事情都说了出来。 
　　躲在暗处的萧景睿，见到事情发展到这种地步，也就没有再现身的意思，反而是迅速的离开现场。 
　　刚刚发生的一切，他都是看在眼里，他是一路跟着卓青遥来到的此地，而且另外一个黑衣刺客，他也认了出来，就是他的爹爹卓鼎风。 
　　他对于爹兄刺杀沈追的行为非常的不理解，如果没有蒙面人的出现，他肯定会站出来阻止。 
　　不过想到刚刚兄长卓青遥被打伤，他心里还是比较担心的，所以他想要早点回去看看卓青遥的情况。 
　　卓家父子是在半途中汇合的，卓鼎风一见到儿子，就急切紧张的问道：“青遥，你怎么样？” 
　　卓青遥脸色苍白，面罩已经拿掉，嘴角还残留着血迹。 
　　“爹，我还好，就是受了内伤，接下来的几天恐怕都无法动武了。” 
　　“这么严重？” 
　　卓鼎风也是吓了一跳，他是看到卓青遥被一张拍飞，但万万没想到居然受了这么严重的伤。 
　　卓青遥说道：“那个蒙面人太强了，他的内力和力量都远超于我，如果刚刚不是有爹您牵制的话，我真的有可能被他所杀。” 
　　卓鼎风脸色严肃，说道：“先回去再说。” 
　　很快就回到了宁国侯府，而谢玉则是一直在书房等待着卓家父子的归来。 
　　卓鼎风父子刚推门而入，他就迫不及待的站了起来，问道：“怎么样？” 
　　卓鼎风脸色不太好的回答：“谢兄，抱歉，我们失手了。” 
　　谢玉惊道：“你说什么？失手了？怎么会失手呢？” 
　　卓鼎风沉声道：“是我低估了沈追身边的防卫，没想到他身边竟然还有个绝顶高手保护，青遥更是被此人打伤，我担心继续留下来，可能会出问题，所以才选择了撤退。” 
　　“绝顶高手？连卓兄伱都拿不下？” 
　　谢玉面露诧异，至于卓鼎风说卓青遥被打伤，他根本没放在心上。 
　　卓鼎风如实说道：“此人的武功绝不在我之下，更何况当时情况紧急，我担心继续纠缠，会引来更多的支援，所以才不得不撤退。” 
　　谢玉面露失望，沉吟道：“沈追虽然是户部尚书，但出身贵族，跟江湖人没什么接触，他怎么可能会有绝顶高手护卫？” 
　　“卓兄，你是琅琊高手榜排名第四的高手，跟此人交手，能判断出他是什么人吗？” 
　　卓鼎风沉思道：“此人具有上琅琊榜的实力，现如今的京城，有这种实力的人不多，琅琊高手榜第二的蒙挚是一个，梅长苏身边的那个小护卫也算一个，还有景睿的那位好友公子羽，我没跟他交过手，但他的实力绝对也很强，除了这三位，应该还有一个，江左盟的副宗主，江湖上最神秘的高手，罗刹，梅长苏来了京城，他有极大可能性也来了。” 
　　谢玉断然道：“不会是蒙挚，蒙挚这个时候应该还在宫内。” 
　　卓鼎风点点头，道：“嗯，我也这么觉得，对方是个剑术高手，蒙大统领强的是拳脚功夫和沙场杀敌的长兵器，剑术不会是他的特长。” 
　　“也不会是梅长苏身边的那个小护卫，我跟他交过手，他也更擅长拳脚，而且对方比他身形高大许多，是个成熟的男人。” 
　　“所以，最有可能的就只有两个，公子羽和罗刹。” 
　　谢玉眼神一凝：“这两人都跟梅长苏有关，一个是好友，一个是他的副宗主，你觉得谁可能性更大？” 
　　卓鼎风摇摇头，说道：“我也无法肯定，我没见过罗刹，倒是见过公子羽，可却没见过公子羽的武功，公子羽虽然比景睿大不了几岁，但能登上十大高手榜，肯定不会有虚，而且我听说，他半年前轻松击败了江东公子般若真。” 
　　谢玉沉吟道：“公子羽应该跟沈追没有关系，关键点在梅长苏的身上，沈追调查私炮坊，这事对太子不利，梅长苏是誉王的人，所以他肯定希望沈追查到些什么，派人保护沈追也就可以理解。” 
　　“谢兄，你的意思是，那个人就是江左盟的副宗主，罗刹？” 
　　卓鼎风面露惊色，江左盟的两位宗主，都是名动江湖的大人物，可以说是互相成就。 
　　梅长苏靠着江左盟的势力，是江湖上一等一的公子，罗刹虽然没人知道其来历身份，但琅琊高手榜排名第五，仅有的几次出手，都是石破天惊，震动江湖，如果愿意曝光身份的话，威望绝对不会比梅长苏差多少。 
　　这两人都是江湖上最顶尖的存在，如果非是必要，他是真的不想跟这两人对碰。 
　　“十有八九。”谢玉说道。 
　　卓鼎风面色有些迟疑的问：“谢兄，太子殿下为何一定要杀沈追？那私炮坊又是怎么回事？” 
　　谢玉微微蹙眉，但很快就舒展开来。 
　　“私炮坊乃是之前的户部尚书楼之敬私下经营，跟太子并没有半点关系，可沈追咬着此事不放，试图陷太子于不义，居心实在是可恶；此人的背后一定是誉王指使，为的就是在陛下面前诬陷太子殿下，所以留给我们解决此事的时间已经不多了。” 
　　卓鼎风诧异的问：“你是说，沈追此人的背后是誉王指使？” 
　　谢玉顿时脸色一正，道：“卓兄，难道你不相信我吗？” 
　　卓鼎风稍显尴尬的说道：“谢兄，你说的是哪里话啊，既然是太子殿下的安排，在下必当尽力。” 
　　他之所以帮谢玉，他们的关系是一方面，另一方面也是想要为天泉山庄某一个可以世代相袭的未来。 
　　别看天泉山庄在江湖上声势不小，但江湖又怎么可能跟朝廷相提并论，江湖是刀口舔血，随时都可能丧命，江湖仇杀，朝不保夕。 
　　可朝廷命官就不一样了，若是能有从龙之功，一个爵位肯定是跑不了，说不定还能是世袭的，这不比朝不保夕的江湖强多了？ 
　　所以他明知道太子和谢玉的手段有时候比较过激，但过惯了江湖厮杀的他，也觉得这是成功路上必要的手段之一。 
　　“只不过现在青遥受伤，需要静养，无法动手，而且沈追身边还有那个神秘人保护，之前我们的人又都被挑了，现在已经无人可用，光靠我一个人的话，很难杀得了沈追。” 
　　谢玉闻言，脸色顿时变得很难看，这些年他他之所以能升的那么快，跟卓家的天泉山庄有着很大的关系，天泉山庄专门帮他处理黑活，帮他杀的人都已经数不胜数了。 
　　拥有天泉山庄的势力，也是他引以为傲的资本。 
　　可现在天泉山庄在京城的战力，几乎被挑空，就只剩下了卓家父子，现在卓青遥又受了伤，卓鼎风虽然武功高强，可保护沈追的那个神秘人也同样厉害。 
　　更何况经历了今天白天的事情，沈追肯定如同惊弓之鸟，防备心必定大增，再次刺杀的话，成功率恐怕更低。 
　　谢玉眼神阴狠，就算是成功率不高，他也必须要试一试，太子是他选定的，他能拿的住太子，只要太子上位，将来他必定能掌控朝局，成为一人之下，万人之上的存在，所以他必须要搏到底。 
　　“卓兄，我觉得我们还是要试一试，所以要再辛苦你一趟。” 
　　“谢兄，辛苦我是不怕的，但就怕完不成太子殿下的嘱托。” 
　　“试一试吧，如果真的没机会，那就算了。” 
　　谢玉也知道这有点为难卓鼎风，但他还是不想放弃，他从旁边的桌案上拿起了一张地图。 
　　“卓兄，这是沈追府邸的私宅图样，卓兄，拜托你了。” 
　　卓鼎风接过图纸，谢玉忽然郑重的行了一礼，他也赶紧还礼。 
　　“谢兄放心，我一定竭尽全力。” 
　　卓家父子从谢玉的书房走出，远离之后，卓青遥才忍不住说道：“爹，您一个人去实在是太危险了，真的不该答应的。” 
　　谢玉是他的岳父，他也在帮谢玉做事，可卓鼎风才是他亲爹，他可是知道那个神秘人的厉害，他们又打草惊蛇了，再次去刺杀，说不定就会布下陷阱，所以他才分外担心。 
　　卓鼎风沉声道：“我又何尝不知，但这是我们天泉山庄卓家的机会，没有付出，哪有回报？我们一直都想要摆脱江湖世家的身份，而助太子登基，就是我们最大的机会。” 
　　卓青遥沉默不语，他也明白这个道理，可就是担心父亲。 
　　两人回到房间，换好了衣服，刚从房间走出来。 
　　“爹，青遥兄长。” 
　　萧景睿迎面而来，父子俩都是表情一收，露出了笑容。 
　　“景睿，你没出去啊？” 
　　萧景睿却没有笑容，而是面色阴郁：“我出去了，青遥兄长，你的伤势要紧吗？” 
　　卓家父子都是脸色骤变，卓青遥更是忍不住问道：“景睿，你说什么呢？我什么时候受伤了？” 
　　萧景睿直接摊牌说道：“青遥兄长，你别装了，我今天一路跟在你后面，所以很清楚你去了哪里，做了什么，我亲眼看到你被那个蒙面人打伤吐血，你肯定受了不轻的内伤吧？” 
　　见萧景睿都已经说出了当时的情况，卓家父子脸色更难看了。 
　　“景睿，你竟然跟踪我，你想干什么？” 
　　“我没想干什么，爹爹，兄长，你们为什么要杀沈大人，沈大人上任户部尚书之后，从未听说过有什么劣迹，爹爹你们为什么要去刺杀他？” 
　　卓鼎风知道瞒不下去了，于是道：“谁安排的此事，我不说，相信你也能猜得出来，这岂是我能左右的？” 
　　萧景睿气愤的说道：“我不懂党争到底是怎么回事，我只知道，为人在世，要分得清黑白，看得清是非，难道爹爹真的想要让天泉山庄这把世代相传的宝剑，染上无辜者的鲜血吗？” 
　　“你。” 
　　卓鼎风气的想要动手打人，可卓青遥却拉住了他。 
　　“景睿，我跟你父亲所谋之事，都是为了谢卓两门的将来，平日因为骄纵你，不想让你卷进来，可是你也不能这样，不分内外，恣意乱说；这件事情如果被你父亲知道了，连我也护不了你，你懂吗？” 
　　他虽然生气，但也知道萧景睿是真的为他们着想，只不过他觉得这个孩子想法太简单了，也太容易被人误导，所以才不想让萧景睿知道太多。 
　　被卓鼎风训了一顿的萧景睿，眼眶泛红，他就是觉得父兄所做的事情不是君子所为，但面对卓鼎风的训斥，孝顺的他，又反驳不了，只能自己生自己的气。 
　　………… 
　　周辰从刺杀现场离开后，让甄平顶替他，然后自己就回到了苏府，找到了梅长苏。 
　　“今天沈追遇到了刺杀，被我阻拦了。” 
　　梅长苏正在烤火，闻言后，搓了搓手：“刺杀的人是谁，你应该有所判断吧？” 
　　“嗯，天泉山庄的卓鼎风和卓青遥父子。” 
　　“果然是他们，也对，甄平挑了卓家招揽来的江湖高手，现在谢玉手下就只有卓家父子可用，所以只能派出他们。” 
　　周辰道：“嗯，我打伤了卓青遥，但是看在景睿的份上，下手并不算重。” 
　　“嗯，你做的对，卓家父子不能死，其实他们也只是被谢玉利用，阵营不同而已，算不上罪大恶极，将来还有大用。” 
　　梅长苏幽幽一叹：“宁国侯谢玉确实是一个善于伪装之人，卓家父子完全被他玩弄于股掌之间，还好无论是景睿，还是谢弼，都不像他。” 
　　周辰道：“我估计谢玉不会甘心放弃，很有可能晚上还会有行动。” 
　　梅长苏冷笑道：“那是自然，谢玉是什么人，他怎么可能甘心，虽然现在就只有卓鼎风一人可用，但以他的狠心，为达目的，根本不会在乎卓鼎风是否会出事。” 
　　“景琰接下来肯定会有所防备，你可以过去看看，若是卓鼎风真的去了，并且陷入到了绝境，就帮他一把。” 
　　卓鼎风有大用，他当然不会让卓鼎风折在沈追府邸。 
　　“我知道该怎么做，不过我还有另外一件事要跟你说。” 
　　梅长苏惊讶的问：“什么事？” 
　　周辰道：“就是太子私炮坊的事情，我这些日子跟在沈追后面，清楚的知道这件事的调查结果，我估计很快就会爆出来，可就仅仅只是一个私炮坊，虽然违规，但哪怕是被爆出来，牵连到了太子，那个老东西也不会真的严惩太子； 
　　我知道你准备利用这个私炮坊让誉王攻击太子，这的确是个办法，誉王不会放过这次机会，但此人心狠手辣，很可能会利用这次私炮坊，制造出一个大雷，逼迫老东西惩治太子。” 
　　梅长苏神情忽然变得凝重，他本来就是准备把这件事告诉誉王，然后让誉王利用私炮坊来攻击太子，让他们狗咬狗，为靖王的发展谋取时间。 
　　但现在听到周辰这么说，他觉得非常有道理：“你的意思是？” 
　　“现在私炮坊还藏着大量的黑火，你说，若是誉王为了扩大此事的影响，派人引爆了所有的黑火，那会怎么样？” 
　　梅长苏惊的从位置上站了起来：“引爆黑火？” 
　　“对，私炮坊剩余的黑火数量很庞大，若是引爆的话，必定会波及到私炮坊周围很大的一片范围，而私炮坊周围正好有很多民居，人流量也不算小，一旦引爆，造成的伤亡，绝对是非常骇人，轰动全京城不在话下。” 
　　周辰缓缓的说道，他之所以说这些，自然就是想要阻止誉王的疯狂行为，避免无辜者遭殃。 
　　梅长苏背后被汗水浸湿，突然忍不住咳嗽起来，周辰一看，赶紧过去扶住他的身体。 
　　“冷静点，你的身体不能情绪太激动，事情还没有发生。” 
　　被周辰这么一拳，梅长苏才冷静下来，但依旧觉得全身发软，在周辰的搀扶下，慢慢的坐了下来。 
　　“你说得对，誉王跟当今的脾性极为相似，如果真的告诉了他，极有可能会发生你担心的情况，他们这些人根本不会在乎平民百姓的死亡，若是死了一些人，能帮他对付太子，甚至扳倒太子，他肯定毫不犹豫。” 
　　“你说的太对了，这件事不能告诉誉王。” 
　　周辰示意梅长苏冷静：“其实告诉还是可以告诉的，但若是不想造成伤亡，我们可以来个偷龙转凤，把私炮坊的黑火给调换出来，只留下很少的一部分，这样就算誉王想要使坏，造成的影响也不会很大。” 
　　梅长苏沉声道：“私炮坊里的人也有很多无辜之人，我要考虑考虑再做决定。” 
　　周辰道：“我估计沈追已经开始写奏折了，留给我们的时间不多，如果你实在是不忍，也可以放弃这次机会，太子的最大支持者是谢玉，只要我们不久后能除掉谢玉，太子就不足为虑了。” 
　　梅长苏却没有立即做出决定，依然说要再考虑考虑。 
　　周辰也没催促他，带到了晚饭之后，才离开苏府，再次前往了沈追府邸，他觉得卓鼎风肯定会选择今晚动手。 
　　沈追的房间确实是埋下了陷阱，就等着刺客上面。 
　　卓鼎风也没有让他们失望，子时时刻，他身穿黑衣，偷偷的潜入了沈追府邸，并且直奔沈追的房间。 
　　但他刚到门口，还没来得及推门，数根长枪从屋内刺出，长枪如龙，逼得他智能后退，然后被埋伏的弓箭手和士兵们团团包围。 
　　卓鼎风知道中计，也知道今晚的刺杀行动失败了，现在只想快速逃离，但对方根本不给他机会，迅速射箭。 
　　卓鼎风的实力还是非常强大的，面对箭雨，长剑不断挥舞，防御的密不透风，随后面对冲上来的士兵们，没有进攻的欲望，依旧在防御，并且余光寻找机会撤退。 
　　周辰一直在暗处看着，知道他看到卓鼎风冲出重围，飞跃离开了沈府，这才松了口气。 
　　(本章完)

第843章 私炮坊事件，梅长苏宴客
　　第843章 私炮坊事件，梅长苏宴客卓鼎风再一次刺杀失败，甚至自己还受了点轻伤，谢玉虽然心中很不高兴，但也只能安抚卓鼎风。 
　　连手下最得力的卓鼎风都做不成此事，他就知道这件事想要靠杀人来处理，是成功不了了，现在只希望沈追调查出来的东西不算太多，就算闹到了陛下那里，太子也能少点责任。 
　　梅长苏考虑了许久，最后还是做出了决定，不准备把私炮坊的事情告诉誉王。 
　　周辰得知梅长苏的这个决定后，也是很赞同。 
　　“小殊，你做的很对，誉王的人品不值得信任，私炮坊周围的百姓何其无辜，不能让他们因为誉王的一己之私，就葬送了性命。” 
　　梅长苏苦笑道：“不瞒你说，我其实是真的有那么一丝的犹豫，现在想想，真的是对不起父帅的教诲，我们要达到自己的目的，但不能牵扯到无辜人的性命。” 
　　“不过我还是觉得不太放心，私炮坊的事情我们能查到，难保誉王手下的人不会查到，红袖招的秦般若虽无大智，但毕竟也在京城潜伏了许久，很多达官贵人的家里都潜伏着滑族人，还有誉王麾下的灰鹞，也有些本事。” 
　　“所以为了防止誉王知道私炮坊，生出那样的想法，我们必须要尽快的解决这件事，就按照你说的，想办法把私炮坊里的黑火给转移走。” 
　　周辰道：“私炮坊是太子的产业，我们在那里没人，想要神不知鬼不觉的弄走那么大量的黑火，可不是件容易的事。” 
　　梅长苏沉声道：“先试试吧，如果不能成功，那就只能选择强攻，把这件事彻底的捅出去，只要不造成太大的伤亡就行，这件事我会让黎刚他们去做，伱到时候负责暗中接应他们。” 
　　周辰没什么意见，私炮坊的那些人，比起江左盟的精锐，那可差多了。 
　　周辰和梅长苏的动作还是很快的，做出了决定后，就立马召集人手。 
　　不过事情比他们想象中的要顺利许多，他们成功收买了在私炮坊里工作的人，在神不知鬼不觉的情况下，转移了一大半的黑火，而付出的代价，仅仅只是很少的一部分钱。 
　　只是他们的动作虽然已经很快，但正如梅长苏担心的那样，沈追的奏折刚递上去，梁帝还没有看到，誉王就已经收到了消息。 
　　大喜过望的誉王，当即就准备配合沈追弹劾太子，可秦般若给他出了个主意，要把事情给闹大。 
　　于是誉王心一狠，决定来把大的，于是他派人偷偷前往了私炮坊，装作工作人员，趁机点燃了私炮坊。 
　　大量的黑火堆积在一起，一旦点燃，迅速的爆炸，将私炮坊炸的惨不忍睹。 
　　但好在周辰他们已经偷偷运走了大半的黑火，所以私炮坊爆炸，虽然看起来动静不下，但实际上也就是摧毁了私炮坊，以及周围的少数建筑，除了私炮坊里的人来不及逃跑之外，周围的百姓并没有多大的伤亡。 
　　可即便是这样，也有数十人死于爆炸，还有不少人受了重伤，立马就在京城内引起了巨大的轰动，以最快的速度传到了梁帝的耳朵里。 
　　梁帝知道这件事后，暴跳如雷，他倒不是因为死的那些人而生气，更多的是因为这是他的京城，有人敢在他的眼皮底下闹出这么大的事情，让他觉得自己的权威受到了挑战，所以才会暴怒。 
　　他把太子叫到了面前，狠狠的训斥了一番，但太子也有准备，直接把这件事情推给了手下的人，说自己根本不知道私炮坊的事情。 
　　梁帝虽然生气，但还是对太子有感情，明知道太子说的都是屁话，但在沈追和誉王等人面前，还是主动帮太子开脱。 
　　誉王和沈追虽然很不甘心，但没有实质证据证明跟太子有关，梁帝又有心偏袒，根本治不了太子的罪。 
　　不过梁帝当然也不会就这么轻易的放过太子，事情具体是怎么回事，他心里早就已经一清二楚，所以他惩罚太子在东宫禁闭两月，不召不得离开东宫。 
　　打发了誉王和沈追等人，梁帝又把太子叫到偏殿，对着太子一阵训斥，太子跪着低头不敢说话，只能听训。 
　　………… 
　　时间一晃，又是一个多月过去。 
　　在年后，梅长苏就对自己的苏宅进行了改造，从里到外都改造了一边，同时也把旁边的那一套宅院也买了打通。 
　　当然，其他的改造都是掩人耳目，真正的目的则是打造地下通道，联通背靠背的靖王府。 
　　今日是新宅建成之后，梅长苏第一次请客摆宴，所以蒙挚早早的就来到了苏府。 
　　“小殊，啧啧，真是看不出来，你这改建了之后，我完全都认不出来了，这还是我当初介绍给你的房子吗，改建的太好了。” 
　　蒙挚已经把苏府逛了一圈，看了一遍，苏府不但变得更大，而且也更壮观了，比之前强了无数倍。 
　　梅长苏笑道：“这次的改建确实费了点心思，但改建过后，住起来肯定会更舒服些。” 
　　“确实，我都好长时间没过来了，这次过来一看，真的是比以前好太多了。” 
　　蒙挚连连夸赞了几句，然后又说道：“今天是你来到了京城之后，第一次设宴请客吧？” 
　　梅长苏边走边说：“是啊，新修的院子，大家一起过来，也能热闹热闹。” 
　　蒙挚笑着问道：“能得到江左梅郎的邀请，我真是受宠若惊啊。” 
　　梅长苏同样笑道：“蒙大统领，客人都还没到呢，你就先跟我演起戏了？” 
　　蒙挚哈哈大笑几声，看到梅长苏在凉亭里摆放的桌凳，好奇的问道：“你今天邀请了多少人啊，放那么多位置？” 
　　梅长苏细细道来：“自然是有景睿和豫津，还有郡主和夏冬，以及小辰。” 
　　“小辰也来啊，这小子现在厉害得很，连我都不是他对手了，这些日子我非得好好练练，争取打赢他。” 
　　蒙挚知道了聂锋已经回来，也知道了周辰的真实身份，还跟周辰打过一架。 
　　只是他没想到的是，自己这个琅琊高手榜第二的高手，居然败给了周辰。 
　　梅长苏道：“想要打赢小辰，可没有那么容易。” 
　　“不过就算加上小辰和我，也不过才六个人，聂锋又不能出现，你摆放那么多干嘛？” 
　　“郡主会带穆青一起，冬姐会带着夏春一起来。” 
　　蒙挚顿时惊道：“夏春也要来？” 
　　他知道梁帝安排了悬镜司调查之前大年夜内监被杀案，夏春和夏冬就是主力。 
　　梅长苏点点头：“不止他们，还有一个人，我虽然没请，但我相信他一定也会过来。” 
　　“谁啊？” 
　　梅长苏神秘的笑了笑，没有回答。 
　　周辰经常来苏府，所以不用禀告就可以直接进去，等他走到了凉亭，就看到有人比他先到了。 
　　“羽兄，你终于来了，我本来还想着顺路叫你，可豫津实在太能磨蹭了。” 
　　萧景睿看到周辰过来，第一个站了起来，非常高兴的说道。 
　　周辰还没说话，言豫津就率先叫道：“景睿，你怎么编排我啊，我已经很快了好不好？” 
　　“景睿，豫津。” 
　　周辰笑着回应：“我本来就住的不远，走几步就到了。” 
　　跟他们打过招呼，他又对蒙挚，穆家姐弟打了招呼。 
　　轮到夏冬和夏春的时候，他也是保持着微笑。 
　　倒是夏春看到周辰，站了起来，抱了抱拳，行了个江湖礼节。 
　　“早就听闻阁下公子羽的大名，今日得见，倍感荣幸。” 
　　周辰客气的回道：“夏大人客气了，在下也就是在江湖上有些许名气，跟夏大人比起来差远了，谬赞了。” 
　　梅长苏这时开口说道：“各位都是苏某的朋友，能来苏某这里，是给苏某面子，都请坐吧，还有一位贵客，需要我亲自去迎，各位暂请休息。” 
　　说着，他就朝着外面走去。 
　　周辰在夏冬身侧的坐垫上盘膝而坐，穆青一看到周辰盘膝坐下，顿时也准备有样学样，从跪坐变成盘膝坐下。 
　　可他刚一有动作，就被旁边的穆霓凰呵斥：“坐好，有点规矩。” 
　　穆青脸一苦，小声嘀咕道：“羽哥不也那样坐嘛，你不说他，非要训我。” 
　　穆霓凰瞪了他一眼，他赶紧闭上嘴，眼睛也瞟向了周辰，却发现周辰根本没理他。 
　　在场之人，蒙挚，周辰，夏冬和穆霓凰都是陪着演戏，夏春来此也有自己的目的，要说真心来恭贺的，恐怕也就只有萧景睿和言豫津，穆青更多的就是来凑热闹。 
　　夏春的目光一直瞄着周辰，眼见梅长苏还没回来，他忍不住了。 
　　“陈兄出道江湖数载，就已经名列琅琊榜十大高手榜第七，真的是少年英才，天赋异禀。” 
　　周辰谦虚道：“夏大人谬赞了，在下愧不敢当，江湖上的隐世高手数不胜数，只是很多人不在乎虚名，所以我才能有幸登上琅琊榜而已；就好像夏大人的师尊，悬镜司的夏首尊，一身功力就深不可测，令人钦佩。” 
　　夏春呵呵笑道：“陈兄过谦了，我听说半年多前，陈兄就轻松的击败了江东公子，现如今武功肯定更进一步，冲进前五应该没什么问题吧？” 
　　“哪有，哪有。” 
　　“对了，我听说陈兄剑术高超，名传江湖，不知道何时能见识一下？” 
　　此话一出，在场的人都是脸色微变，夏冬则是趁机对着周辰使了个眼色、 
　　周辰心领神会，知道夏春这是怀疑他跟年前的内监被杀案有关系，这是来试探他了。 
　　“夏大人说笑了，我能登上十大高手榜，靠的可不是剑法，我的剑法稀疏平常，上不了台面。” 
　　“陈兄……” 
　　夏春还要再试探，可这时梅长苏却带着人走了过来，打断了他继续问下去的举动。 
　　跟在梅长苏身后的是誉王和一个女人，众人见到誉王，都是站起来行礼。 
　　誉王一脸和蔼的笑容，示意大家不用拘礼，他跟大家一样，就是来参加宴会的。 
　　在梅长苏的招待下，众人各自坐下，梅长苏把誉王的位置安排在他身旁，以示尊敬，秦般若则是摆放了一张小桌子，跪坐在誉王的身后侧。 
　　其实这样的宴请，秦般若本事没有资格参加的，但谁让她是誉王带来的人，别人就算不满，也不好说什么。 
　　早就已经就位的下人们，一一的给大家上酒上菜，众人有说有笑，但也是其乐融融。 
　　又上了一种酒，言豫津忍不住感慨道：“这是第九种酒了吧？苏兄家的菜肴倒也罢了，最妙的就是，每一道菜配以不同的酒，真的是风味别致啊。” 
　　誉王笑着说道：“豫津，你是好酒之人，苏先生这么多种酒，你都能叫的上名字吗？” 
　　言豫津端起酒杯，说道：“这个，应该是秋月白吧。” 
　　梅长苏对誉王说道：“豫津是好酒之人，猜出来也不奇怪。” 
　　随后他看向好似有心事的萧景睿：“景睿，你能品出几种啊？” 
　　萧景睿抬起头，说道：“我不行，我只品出三种，一种是照殿红，一种是竹叶青，还有一种是桑落酒。” 
　　旁边的言豫津一脸震惊：“不会吧，你能品得出照殿红，竹叶青和桑落？” 
　　萧景睿解释道：“过年的时候，青遥兄长送了一小坛给谢弼，我尝过一点，所以记得；至于竹叶青和桑落酒，是我之前跟羽兄游历的时候，羽兄请我喝的。” 
　　言豫津顿时眼睛一瞪：“你们喝照殿红居然不叫我？我再也不理谢弼了，还有羽兄，你也太不讲义气了，请景睿喝竹叶青和桑落酒，居然不请我。” 
　　周辰笑着说道：“豫津，这话说的，我刚在京城买下府邸的时候，你没少去我那里，我那里不少好酒可都进了你的肚子啊。” 
　　“哈哈，倒也是，羽兄就是讲义气，大气。”言豫津对着周辰竖起了大拇指。 
　　梅长苏看着气氛很好，笑着说道：“说起美酒，就不得不提起我的好友罗刹，他也是个好酒之人，之前我们喝的那些美酒，有好几种就是他酿出来的，他也是我见过的，最懂酒的人。” 
　　此话一出，在场不少人都是面露惊讶。 
　　言豫津更是好奇地问：“苏兄，你说的罗刹，莫非就是你们江左盟的副宗主，琅琊高手榜排名第五的罗刹？他也是个好酒之人吗？” 
　　“对，就是他，他也是个好酒之人，豫津，若是你们在一起的话，肯定有很多共同话题。” 
　　“苏兄，你这么一说，我还真的迫切的想要认识这位罗刹兄长。” 
　　梅长苏笑道：“可惜他不在京城，不然我一定介绍你们认识。” 
　　夏春眼神闪烁了几下，罗刹一直也是他的怀疑目标，只不过他并不确定罗刹在不在京城，听梅长苏的口气，罗刹难道真的不在京城？ 
　　(本章完)

第844章 小游戏，除谢玉计划开始
　　第844章 小游戏，除谢玉计划开始梅长苏缓缓的放下酒杯，笑着说道：“酒意半酣，如此枯坐也是无趣，昨天晚上我倒是想出一个玩法，不知各位是否有兴致。” 
　　一听有的玩，年纪最小，最好玩的穆青赶紧放下到嘴边的酒杯，高兴的说道：“江左梅郎想出来的点子，就算是不玩，也得问问是什么，苏先生，你说说看。” 
　　因为穆霓凰知道了梅长苏的身份，所以这几个月跟梅长苏接触的次数比较多，就连过年的时候，梅长苏都亲自去穆王府做客。 
　　穆青见姐姐对梅长苏的态度非常好，虽然他觉得梅长苏身体太弱，性格情趣方面也不如周辰。 
　　不过想到羽哥已经有了女人，还是个青楼出身的女人，他觉得不能让自己姐姐受这个委屈，相比较而言，这个江左梅郎虽然身体弱，但没什么风流韵事，虽无武力，但非常聪明，倒也是个不错的选择。 
　　他心里感慨，虽然自己姐姐不争气，他这个弟弟不得不操心姐姐的婚姻大事。 
　　梅长苏笑吟吟的说道：“此前我有缘，得到了一本竹简琴谱，解了甚久，约莫像是失传已久的古曲，广陵散。” 
　　言豫津十分激动的就要站起来问，可夏春却先一步问道：“真是广陵散？” 
　　夏春也是个乐痴，广陵散这种失传的乐谱，他也是非常渴望。 
　　梅长苏道：“昨晚我将此谱藏在了园中的某处，大家可以室内室外随便翻，谁先找到，我便将此谱相赠。” 
　　蒙挚，穆霓凰和夏冬这三个知道苏宅情况的人，听到梅长苏居然让大家随意翻找，都是脸色剧变，再没有一点笑容。 
　　尤其是夏冬，更是紧张的控制不住表情，手都有些颤抖。 
　　因为她也知道苏府联通靖王府的密道，而她的丈夫聂锋此时就藏在密道之中，若是让人找到密道，那聂锋铁定就要暴露。 
　　虽说当初聂锋没有被打上赤焰叛逆的身份，但若是他死而复生的消息传出去，必定会引起轩然大波，到时候就会成为夏江和谢玉的眼中钉，肉中刺，想法设法的都会要除掉。 
　　所以她实际上比蒙挚和穆霓凰更紧张，甚至还用眼神不断的朝着梅长苏示意，但梅长苏恍若未见，一动不动。 
　　夏冬没办法，只能又转头看向周辰，希望周辰能劝劝梅长苏。 
　　可周辰非但没有说话，反而是举起酒杯对着夏冬示意了一下，气的夏冬狠狠的瞪了他一眼。 
　　周辰当然知道梅长苏为什么要这么做，可蒙挚他们却不知道，所以才会那么紧张。 
　　言豫津高兴的问：“苏兄，此言当真？” 
　　“当然。”梅长苏含笑点头。 
　　“太好了。” 
　　言豫津拉起旁边的萧景睿和穆青就说道：“景睿，穆小王爷，咱们三个一队？” 
　　“好啊。”穆青和萧景睿都是没有意见。 
　　誉王大笑道：“豫津倒是会找帮手啊，他们两个都不是爱好乐理之人，若是真的被他们找到，最后还是豫津的啊。” 
　　众人都是哈哈大笑。 
　　夏春却自信的说道：“鹿死谁手，落谁家，现在说来，还言之过早。” 
　　夏冬佯装淡定的说道：“春兄，你需不需要帮手，我帮你找？” 
　　夏春道：“师妹若是愿意的话，我当然不会介意。” 
　　夏冬又看向了周辰：“听说公子羽不但武功高强，还能写诗作词，更是擅长音律，想必也对这广陵散感兴趣吧？” 
　　“我……” 
　　周辰正要说话，穆霓凰却突然说道：“我也挺感兴趣的，陈兄如果不介意的话，我们两人组一队？” 
　　周辰本能的想要拒绝，可发现穆霓凰和夏冬都盯着他，最后只能苦笑着点点头。 
　　“好吧。” 
　　言豫津带头离开了凉亭，然后其他人也都一一离开，最后就只剩下了梅长苏，誉王，蒙挚和秦般若还留在凉亭。 
　　言豫津带着萧景睿和穆青，在院子周围开始寻找，夏春则是迅速的前往了屋内。 
　　夏冬说道：“春兄，伱在这找，我去那边帮你找找看。” 
　　“好，你去吧。” 
　　夏春现在早就已经被广陵散吸引了心神，只想要找到广陵散，至于其他的，根本就不在意。 
　　周辰跟在穆霓凰后面，还没走进屋内，就看到夏冬急匆匆的走了过来。 
　　“霓凰，小辰。” 
　　穆霓凰拉着夏冬，然后又冲着周辰使了个眼色，三人快速的走进了梅长苏的房间。 
　　刚进房间，夏冬就迫不及待的问道：“小殊他到底怎么回事？怎么能让人随意的翻找他的园子呢？万一他建的暗格密道被发现了怎么办？小辰你怎么也不阻止他做这种危险的事情？” 
　　穆霓凰也同样问道：“我也不明白为什么会这样，你是不是知道原因？” 
　　周辰很无奈，说实话，这件事梅长苏确实没跟他说过，但就算他不知道剧情，也能明白梅长苏为什么要这么做。 
　　他这是对自己建造的暗道有信心，不怕人找到，就算是真的被夏春等人找到，他也有办法圆过去。 
　　但面对这两个咄咄逼人的女人，他只能硬着头皮说道：“这件事我也不知情，不过你们也别太担心，以我对他的了解，不会发生意外的。” 
　　夏冬急道：“万一呢？万一被发现呢？我春兄可是极为擅长奇门遁甲之术，若是被他发现了问题，找到了密道，到时候就麻烦大了。” 
　　周辰道：“如果不是你们早就知道了密道所在，让你们凭空寻找的话，你们能找到吗？” 
　　“怎么能这么假设？”夏冬根本就不信这个，她只关心自己丈夫不能被发现。 
　　周辰叹道：“放心吧，夏春他找不到的。” 
　　夏冬还是担心，她看了一眼梅长苏房间密道的方向，她知道聂锋就在密道之内，但现在她不能下去看他。 
　　“我们出去吧，在这里停留的时间越长，反而是越会引起怀疑。” 
　　夏冬和穆霓凰见周辰信心十足，也都没办法，只能跟着周辰走了出去。 
　　他们刚走出来没几步，就看到了秦般弱快步的走了过来，看到他们之后，还友好微笑的行了个礼，然后就走到了旁边的房间开始找东西。 
　　穆霓凰皱眉道：“她不是誉王带来的人吗？我记得林殊哥哥提起过，是个厉害人物，怎么她也参与进来了？” 
　　夏冬担忧道：“我看此女鬼鬼祟祟，不安好心，肯定不是个善茬，要不要管一管？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“你们想去盯着就去吧，我可没那个闲工夫，先找个地方休息下。” 
　　说完，也不顾两女不满的眼神，撒腿就走，不想凑这个热闹。 
　　找了个地方眯了一小会，他才慢悠悠的回到凉亭，等他回来的时候，发现大家都已经回来了，此时聊的正欢。 
　　言豫津看到他到现在才回来，顿时笑道：“羽兄，你这是上哪玩去了，乐谱都已经找到了，你怎么到现在才回来？” 
　　周辰道：“刚刚找东西的时候，发现了一本武功秘籍，能让苏兄收藏的秘籍，肯定不同凡响，所以看得入神，一直到现在才想起回来，苏兄，你不会介意吧？” 
　　梅长苏笑着应道：“羽兄客气了，一本武功秘籍而已，若是能入羽兄的眼，那也是它的归宿。” 
　　“苏兄不愧是大才子，说话真好听。”周辰恭维了一句。 
　　众人又在凉亭待了许久，最后酒席结束，大家才各自离去。 
　　其他人是真的走了，但穆霓凰，蒙挚，夏冬和周辰都没走，明面上离开了，暗地里又回到了梅长苏的房间。 
　　梅长苏等把人送完，回到房间，就看到了周辰四人。 
　　“你们的动作挺快的，才刚走没多久，你们就又回来了。” 
　　蒙挚黑着脸，很是不满的叫道：“小殊，你太乱来了，你怎么能让他们随意的在这里翻找东西？真的把我吓出了一身冷汗，秦般弱和夏春可都是出了名的机关高手，万一被他们发现了暗道怎么办？” 
　　梅长苏却很是淡定的说道：“这个游戏我就是为他们而设的，秦般弱和夏春两人都发现不了的暗道，那才是真正的暗道。” 
　　蒙挚急道；“这条暗道可是通往靖王府的，不怕一万，就怕万一啊。” 
　　梅长苏道：“这条暗道是我专门改建过的，就算是让他们翻出来，也只能看见一间密室，没有十足的把握，我又怎么可能冒这个险呢？你们没看到小辰一点都不着急吗？” 
　　夏冬瞪了周辰一眼：“是啊，他也一点都不着急，不过你们两个，却把我们给吓个半死。” 
　　梅长苏笑了笑，让黎刚带着夏冬去把密道中的聂锋带了出来，几人说了一会话，主要就是梅长苏让周辰他们几个，千万不要告诉靖王，关于他真实身份的事情。 
　　他太了解靖王萧景琰了，若是靖王知道了他的真实身份，接下来的很多计划，靖王都必定会顾虑重重，很多事情就不容易进行了。 
　　蒙挚等人知道了梅长苏的打算后，当然只能同意，说服了他们，然后梅长苏就独自从密道过去见靖王了。 
　　三月底！ 
　　梅长苏的房间，就只有周辰和梅长苏两人。 
　　“蔺晨的动作挺快的，事情也很顺利，南楚使团很快就要入京了，他们是以求亲的名义而来的。” 
　　梅长苏得到了这个消息，第一时间就跟周辰分享，这可是他们计划中非常重要的一环。 
　　必须要有南楚那位郡主宇文念，才能把萧景睿的身份给坐实，否则他们口说无凭，就算说的再真实，也容易引起怀疑。 
　　周辰道：“我这个师兄平时吊儿郎当的，但做事还是值得信任的，再过十几日就是景睿的生日，说实话，景睿真是个好人，若是知道了事情的真相，肯定会受到很大的打击，唉。” 
　　如果跟萧景睿关系只是一般的话，他也不会有这番感慨，可萧景睿确实是个值得深交的君子，相处了那么长时间，他也是真心把萧景睿当做朋友。 
　　现在要做出伤害朋友的事情，他还真的不忍心，但他能控制住自己，知道这件事非做不可。 
　　“我又何尝不是呢。” 
　　梅长苏也是表情复杂，但很快就恢复了平静。 
　　“我们现在已经没有退路，谢玉必须要在四月十二，把他一击打倒。” 
　　周辰点点头，道：“你说的没错，景睿是无辜，但我们又何尝不是无辜？” 
　　梅长苏沉默一会，然后才说道：“南楚使团入京，接下来就需要宫羽出场了，你舍得吗？” 
　　周辰道：“说实话，还真的舍不得，但我知道该怎么选择，她行动的时候，我会跟在后面盯着，宁国侯府我去过很多次，守卫我很清楚，不会出事的。” 
　　“有你这话，我就放心了。” 
　　梅长苏知道周辰是个极其护短之人，宫羽又是周辰的女人，所以他才会有所顾忌。 
　　“我晚上跟宫羽说。” 
　　夜晚，周辰把这件事告诉了宫羽。 
　　宫羽听后，语气坚定的说道：“我可以，我等这一天，已经等了太久了，公子，我一定不会辜负你和宗主的期望。” 
　　周辰见她这般坚定，只能说道：“嗯，我相信你，到时候我会跟在你后面，你也别让自己受多重的伤，那样我会心疼的，知道吗？” 
　　“我知道的，公子。”宫羽靠在了周辰的胸口，柔声答道。 
　　南楚使团终于来到了金陵城，梁帝居然让誉王去负责迎接南楚使团，要知道南楚使团这次带队的可是亲王，按照礼仪，对接的负责人，要比亲王高一规格，也就是太子才有资格代替梁帝迎接。 
　　可梁帝却没有放太子出来，反而是让誉王去负责迎接，这可把誉王弄得心情极为复杂，上上不来，下下不去，很难受。 
　　梁帝的操作还不止这些，在南楚使团入京后，他还下了一道旨意，就是让穆霓凰回南境驻守。 
　　穆霓凰本人当然是不想离开，因为京城里可是有着她最关心的几个人，可梁帝的旨意她又无法反对，只能接旨。 
　　………… 
　　小雨蒙蒙，已经持续了一天多。 
　　周辰和梅长苏站在屋檐下，安静的看着外面的雨水滴落。 
　　“霓凰要回南境了，你知道吗？” 
　　“哦，回南境也好，京城是个大旋涡，可不是个好地方。” 
　　梅长苏看着没什么反应的周辰，轻叹一声。 
　　“其实你不用那么顾忌我，我能感觉出来，霓凰她对你……” 
　　“打住，小殊，你也是了解我的，所以下面的话就不用再说了。” 
　　“唉。” 
　　梅长苏再次叹了口气，也就没有再劝。 
　　“天时，地利，人和，现在我们全都占了，只等四月十二那天，给谢玉致命一击。” 
　　“你还要考虑到一个问题，卓青遥跟谢琦是夫妻，这件事被捅出来的话，他们也都会是受害者，卓青遥还好，可谢琦现在可是有孕在身，而且月份已经不小，一旦受了太大的刺激，很有可能引起早产，到时候……” 
　　“你跟她也有亲戚关系，我觉得你还是要把这件事考虑进去。” 
　　梅长苏脸色微变，他想到了萧景睿，但的确是没想到谢琦，这件事情对萧景睿来说是巨大的刺激，但对她来说，也同样如此，相爱的丈夫一下子变成亲生父亲的敌人，对于一个没经历过什么大事的侯府大小姐来说，绝对是一个重大的刺激。 
　　“到时候我会提醒莅阳公主，她是见识过大场面的人，肯定能稳得住。” 
　　“希望吧。” 
　　周辰轻叹一声，剧情里的谢琦就是因为难产大出血而死，其实如果有他帮忙的话，他有很大的把握保住谢琦。 
　　但他也清楚，这毕竟不是现代社会，而是古代封建社会，又是侯府大小姐，怎么可能让一个男人帮忙接生，这对女人来说，就跟污了她清白一样严重。 
　　所以他才提醒梅长苏，希望梅长苏能想到办法。 
　　“霓凰明天就会离开，小辰，你去城门口送送她吧，你也别想那么多，就算是朋友，你也有理由去送一送。” 
　　周辰考虑了一下，最后道：“好，我知道了，会去的。” 
　　翌日，金陵城城门口！ 
　　一大队人马聚集在城门口附近，这就是穆霓凰启程回南境的大部队。 
　　一群人正在送穆霓凰，穆青，夏冬，萧景睿和言豫津等人都在。 
　　穆霓凰跟他们一一道别，只是临别之际，她还是忍不住朝着城门口附近看去。 
　　夏冬知道穆霓凰的心思，走到她的身边，轻声说道：“他应该不会来了。” 
　　穆霓凰面露失望，但很快就恢复了，就在她准备离开之时，突然一大队人马冲了过来，赫然就是南楚的陵王宇文暄。 
　　………… 
　　周辰静坐在京城外的那处凉亭内，这处凉亭不大，但来往金陵的人都会路过这里，尤其是送别之人都会选择此处。 
　　他是准备送一送穆霓凰，但没准备在城门口跟其他人一起送，而是来到了这里等待穆霓凰。 
　　梅长苏的意思他理解，只是他依旧不愿意去往那方面去想。 
　　足足等了两个时辰，终于见到了一支拉长的队伍朝着这个方向驶来，正是穆霓凰的南境队伍。 
　　于是他站了起来，这里这么明显，他相信穆霓凰肯定会看到他。 
　　(本章完)

第845章 行刺谢玉，一切具备
　　第845章 行刺谢玉，一切具备穆霓凰当然看到了周辰，周辰站的位置这么明显，她又怎么可能看不到。 
　　几乎没做什么犹豫，她就让大部队停下，然后独自一人骑马前往了凉亭位置。 
　　穆霓凰走进了凉亭，目光复杂的看着周辰：“我还以为你不会来送我呢？” 
　　周辰道：“怎么可能，再怎么说，我们也是一起上过战场的朋友。” 
　　“是啊，朋友。” 
　　穆霓凰默默的点了点头，然后说道：“我这一次回南境，不知何时才能回来，我想拜托你帮忙照看一下青儿，以及林殊哥哥，我相信以你的能力，一定可以做到。” 
　　“放心吧，就算伱不说，我也会那么做的。”周辰毫不犹豫的说道。 
　　“谢谢。” 
　　穆霓凰道了声谢，然后就不知道该说些什么。 
　　周辰将放在凉亭中的一个木盒子拿了出来，放到了穆霓凰的面前。 
　　“送给你的。” 
　　穆霓凰接过了盒子，不解的问：“这是什么？” 
　　“我总结出来的一些兵法战术，虽然我亲上战场的指挥能力不太行，但是纸上谈兵，理论上的水平还算不错，你带着看，觉得对你有用的就记下，若是没什么用的话，就当个消遣。” 
　　周辰没上过几次战场，比起穆霓凰这种身经百战的女元帅，实战经验自然是差得很。 
　　可他理论知识多啊，活了几百年的他，虽然没有主攻过兵法之类的书籍，但偶尔也是看过很多本，以他超强的记忆力，还是能记住很多经典的战术。 
　　再加上自古以来的各种大型战役，他也都是知道一些，所以简单总结，写出一本兵法书籍，还是没问题的。 
　　“兵法战术？” 
　　穆霓凰面露诧异，她曾经跟周辰相处过很长时间，经常从周辰口中听到一些关于兵法的叙述，只不过周辰居然能自己著作兵书，这是她万万没有想到的。 
　　周辰道：“只是我自己的一些想法和见解，你看看就行。” 
　　穆霓凰点点头：“好，我收下了，谢谢。” 
　　“你……” 
　　“你……” 
　　两人同时开口，又说了同样的话，然后又同样停顿。 
　　穆霓凰跟一般女性不同，性格很直爽干练，短暂的停顿后，她又再次开口。 
　　“我要走了，你保重，若是有机会的话，我觉得你还是要回去看看你的母亲，我过节的时候去拜访过一次，她很想念你，若说这个世界上谁最想念你，那一定就是她。” 
　　周辰没想到穆霓凰居然会说出这番话，更没想到穆霓凰居然还去拜访过他的母亲。 
　　“谢谢你的提醒，我会考虑的。” 
　　“谢玉不是那么容易对付的，虽然你们已经有了充足的准备，但还是要谨慎些。” 
　　穆霓凰又说起了他们接下来的计划，跟周辰聊了一会，然后就翻身上马，带领大部队离开了此地。 
　　周辰默默的注视着离去的穆霓凰，并没有露出太大的感伤，因为他知道，要不了多久，穆霓凰就会重新回来。 
　　收拾好心情，周辰就骑马离开，朝着金陵城而去。 
　　夜晚，周辰亲自动手帮宫羽穿好夜行衣，认真的叮嘱。 
　　“金丝软甲已经穿在里面，待会动手的时候一定要注意保护好自己，避开要害，知道吗？” 
　　宫羽一脸幸福和温柔的点着头，温声道：“我知道，我一定会注意的，你不用这般担心。” 
　　周辰难得的唠叨：“我怎么可能不担心，你可是我的女人，要跟我过一辈子的，如果不是别无选择，我是真的不想让你冒这个险。” 
　　“公子，能有你这句话，宫羽就算是死了，也心甘情愿。”宫羽动情道。 
　　周辰举起手对着她的后面就是啪的一下，宫羽的脸噌的一下就变红一片。 
　　“下次不准说这种不吉利的话，听到没有？” 
　　宫羽软绵绵的应道：“嗯。” 
　　整理好衣服，又为宫羽带好了面罩，看着只露出半张脸的宫羽，周辰忽然一笑，在宫羽耳边低声说道：“下次你就穿这身夜行衣，我们一起谈人生。” 
　　宫羽本就红润的脸颊，一下子更是变得通红，满脸满眼的害羞。 
　　“公子……” 
　　周辰亲吻了一下宫羽，不再撩拨他，表情变得严肃：“时间差不多了，我们走吧。” 
　　夜深人静，两人施展轻功，快速的在金陵城内移动，目的地就是宁国侯府。 
　　来到了宁国侯府附近，周辰对宫羽说道：“你先过去，我会在暗处盯着，若是你有危险，我会出手的。” 
　　“嗯。” 
　　宫羽轻轻的应了一声，她本来就没有多担心，现在周辰这么说了，她就更无所畏惧了。 
　　在宫羽悄悄地潜入了宁国侯府时，周辰就在屋顶盯着，不过他手里却多了一副弓箭，一手持弓，一手持箭，随时都准备出手的样子。 
　　宫羽潜伏在暗处，等了大概有半个时辰，终于等来了谢玉。 
　　即便是在自家宅院，谢玉身边也还带有两个护卫，宫羽等的就是这一刻，她猛地从暗处冲出，手持利剑，以极快的速度冲向了谢玉。 
　　虽然是在黑夜，但谢玉本就是一个实力不差的沙场将士，看到有人刺杀，先是心中一惊，然后立刻反应过来。 
　　宫羽一剑将准备拔刀的护卫杀死，随后剑光直刺谢玉，谢玉此时迅速的拔出了另一个护卫的佩刀，反手一挥，斩开了宫羽的长剑，反手一刀劈在了宫羽的胳膊上。 
　　屋顶看到这一幕的周辰，差点就没控制住一箭把谢玉射死，直到他看到宫羽捂着伤口，迅速的逃离了宁国侯府，才收起弓箭，跟着离开。 
　　来到了不远处，周辰就追上了宫羽。 
　　“宫羽，伤势如何？” 
　　宫羽面色稍显苍白，摇了摇头，说道：“我没什么大碍，只是皮外伤，接下来如何骗过秦般弱，才是计划中最重要的部分，公子，我先去红袖招了。” 
　　“好，我跟在你后面保护你。” 
　　周辰点点头，他还是不放心，秦般弱这女人可不是什么好人，万一脑子有病，伤到了他的宫羽怎么办？ 
　　宫羽一路往螺市街而去，最后装作一副伤重的样子，落到了红袖招的院内，然后就被闻声而来的秦般弱发现了。 
　　一番救治，宫羽被秦般弱安排到了一件卧室，然后命人帮宫羽治疗伤口。 
　　等做完了这一切，秦般弱才挥手让其他人都离开，房间里就只剩下了她和宫羽两人。 
　　“宫羽姑娘，你今晚这一身打扮，真是令人吃惊，没想到宫羽姑娘你，竟然还会武功，而且你这伤势，应该是跟人动手留下的吧？” 
　　宫羽坐在床榻之上，手臂处的伤口已经被包扎好。 
　　“秦姑娘，多谢你今晚的出手相助，宫羽没齿难忘，但今晚的事情是宫羽的私事，不想连累秦姑娘，所以我今晚受伤的事情，还请秦姑娘不要传出去，不然会给秦姑娘和红袖招带来很大的麻烦。” 
　　她这么一说，秦般弱反而是兴趣更大了。 
　　“宫羽姑娘，看来你并不像平时表现出来的那么简单，我们红袖招从来不怕麻烦，宫羽姑娘若是遇到了什么事，说不定我还能帮到姑娘的忙。” 
　　宫羽表情沉吟，仿佛在思考秦般弱说的话，过了好一会，她才再次说道：“秦姑娘的好意，宫羽心领了，只不过这确实只是宫羽的私事，而且对方势力庞大，秦姑娘你救了我，我不能拖累你。” 
　　她越是这样，秦般弱就越想知道，宫羽来到金陵城已有数年时间，若不是今晚，她都不知道宫羽还有这样的隐情，她觉得这其中肯定有巨大的问题，作为一个密探首领，她想要知道更多的隐秘。 
　　“宫羽姑娘，你到底遇到了什么难事，我们都是女人，你可以跟我说，说不定我真的能帮上你。” 
　　宫羽面露纠结，仿佛心里在做挣扎，足足过了许久，她才再次开口。 
　　“秦姑娘，你刚刚救了我，对我有大恩，既然你想知道我今天做了什么，我可以告诉你，只是希望秦姑娘能保密，否则的话，不止是我，就连秦姑娘你也会受到牵连。” 
　　秦般弱点头道：“好，我保证不会外传。” 
　　于是宫羽缓缓的将自己的身世告诉了秦般弱，还说了今天是为了报仇，才会去刺杀谢玉。 
　　“秦姑娘，这就是我的故事，希望你能替我保密。” 
　　秦般弱一脸震动，她是万万没有想到，宫羽这样的一个青楼女子，竟然还有这种复杂的身世，更让她振奋的是，这件事还牵扯到了谢玉。 
　　谢玉是太子的头号心腹，是誉王的眼中钉，肉中刺，一直都想要除掉谢玉。 
　　现在她知道了这么隐秘的事，是不是可以操作一番，让誉王对付谢玉，把谢玉拉下马？ 
　　不过她并没有完全相信，反而是好奇的问道：“你今晚一个人去刺杀谢玉？我听说你跟公子羽关系不浅，你为什么不让公子羽帮你呢？他可是琅琊高手榜排名第七的高手，若是他出手的话，或许真的有机会杀掉谢玉。” 
　　公子羽和宫羽的关系，一般人可能不知道，但秦般弱消息灵通，早就已经知道宫羽搬去跟公子羽住了。 
　　宫羽早就知道秦般若会这么问，所以她将早就准备好的说辞说了出来。 
　　“我乃是青楼出身，公子不嫌弃我的身份，愿意将我纳入府中，成为公子的女人，我很感激，但正因为如此，我才更不能告诉他，关于我的身世。” 
　　“公子他虽然武功高绝，天下少有，但这毕竟是大梁京城，谢玉又是大梁的一品军侯，我甘愿冒险刺杀谢玉，是因为这是我作为女儿应有的责任；但我不能让公子帮我做这件事，因为不管成功与否，刺杀一品军侯的事情一旦暴露，必定会遭到大梁朝廷的通缉，所以公子待我那般好，我不能害他。” 
　　秦般若叹道：“宫羽姑娘，你真是情深义重，公子羽能得你的真情，真是他的幸福。” 
　　她相信了宫羽所说的话，公子羽是有不小的名气，但更多的是在江湖上，或许他还作了一些诗词，在文坛有些名气，可跟偌大的大梁朝廷一比，那就是米粒之光岂能与皓月争辉。 
　　宫羽低声道：“能遇到公子，是我的荣幸，所以我就更加不能害他，秦姑娘，这件事，你一定要替我保密。” 
　　秦般弱点点头，道：“你放心，我会的。” 
　　做了保证的她，忽然又问道：“宫羽姑娘，如果以后有机会，你还会找谢玉报仇吗？” 
　　一提到谢玉，宫羽的脸上就充满了恨意：“当然会，谢玉害死了我父亲，让我母亲郁郁寡欢，我跟他有不共戴天之仇，只要有机会，我一定会报仇。” 
　　见宫羽有这般决心，秦般弱就没有再试探，而是让宫羽好好休息，自己走出了房间。 
　　宫羽见秦般弱走了，也是松了口气，看来自己的表演没问题，秦般弱如她所料的上当了。 
　　周辰确认了宫羽没有危险后，就离开了红袖招，他知道这个时候，秦般弱应该不会让宫羽离开，这也是他们计划的一部分。 
　　翌日一早，秦般弱就赶往了誉王府，准备把这个消息告诉誉王。 
　　说起谢玉，她还记得之前听来自南楚的行脚商人说起过，关于南楚晟王和大梁莅阳长公主的事情，她告诉了誉王，誉王说会去向皇后求证，不知道现在是什么结果。 
　　………… 
　　“景睿，豫津，你们两个可是许久没来了，今日怎么有空到我这里来了？” 
　　周辰将到访的萧景睿和言豫津带进了主厅招呼，笑呵呵的问道。 
　　萧景睿张口正准备说话，言豫津却抢先说道：“羽兄，过几日就是景睿的生日，我们今日过来，就是送请柬的，想邀请羽兄去侯府相聚，为景睿庆生。” 
　　萧景睿瞪了言豫津一眼：“庆什么生啊，我又不是过大寿，羽兄，四月十二是我的小生日，我想邀请羽兄去我那里聚一聚，苏兄到时候也会一同前去。” 
　　“景睿你生日啊，那我肯定要去。” 
　　周辰眼睛一亮，毫不犹豫的答应了，随后又皱了皱眉头，好似在迟疑什么。 
　　萧景睿看到周辰的表情，关切的问：“羽兄，是不是有什么为难之处？” 
　　周辰笑道：“倒不是为难，我只是在想，景睿你的生日，我该送你什么礼物比较好，要说送女孩礼物这种事情我比较擅长，但是送男性好友礼物，我还真的没什么经验，哈哈。” 
　　萧景睿郑重的说道：“羽兄说笑了，你能去，我就很高兴了，礼物什么的就算了。” 
　　“那怎么能行，上门祝寿，哪有空手去的，你说是吧，豫津？” 
　　“羽兄说的没错，我就给景睿准备了礼物，羽兄你要是不知道送什么，我倒是可以帮你参考参考。” 
　　言豫津一副很热心的样子，这种凑热闹的事情，他都比较喜欢。 
　　周辰摇头道：“那怎么能行，礼物是代表心意，怎么能让你帮忙，景睿，你放心，到时我一定送个让你满意的礼物。” 
　　萧景睿还想要推迟，但言豫津却开口道：“真的吗？那羽兄方面透露透露吗？” 
　　“行了，豫津。” 
　　萧景睿看不过去了，阻止了言豫津，他才对周辰说道：“羽兄，你真不用客气，随便什么都行。” 
　　周辰只是笑了笑，他是真心想要为萧景睿准备个好的礼物。 
　　“景睿，你生日那天，我可以带上宫羽一起过去吗？宫羽的琴技不错，到时候可以为莅阳长公主和谢侯爷献上一曲。” 
　　“宫羽姑娘吗？当然没问题。” 
　　萧景睿立即就答应了，他知道周辰跟宫羽的关系，他性情开朗，不会像某些男人一样看轻青楼女子。 
　　言豫津则是拍手道：“宫羽姑娘能去的话，那真是太好了，看来又有机会能聆听到宫羽姑娘的琴声了。” 
　　周辰留萧景睿和言豫津吃饭，可他们并没有久留，只是待了一会就离开了。 
　　在萧景睿生日的前一夜，周辰跟梅长苏等人再次聚在一起，商议明天的大事。 
　　蒙挚是急性子，最先问道：“小殊，明日就是景睿的生日，你们应该已经准备妥当了吧？” 
　　梅长苏不急不缓的回答道：“万事俱备，只欠东风。” 
　　夏冬和蒙挚都不了解具体的计划，疑惑的问：“那这东风是？” 
　　“南楚使团。” 
　　“南楚使团？” 
　　蒙挚和聂锋夫妇都是一脸迷惑，怎么又跟南楚使团扯上关系了？ 
　　周辰问道：“你们以为南楚使团在这个时候入京是为了什么？” 
　　蒙挚一脸震惊：“南楚使团入京也在你们的计划之内？” 
　　“不是计划之内，而是他们本就是小殊用来扳倒谢玉的棋子。” 
　　“嘶！” 
　　蒙挚和夏冬都是到吸了口凉气，被梅长苏这一手惊呆了。 
　　夏冬更是说道：“小殊，十二年不见，你可真是让我刮目相看，看来你为了这个计划，早就已经开始筹备了，是吧。” 
　　梅长苏神情平静的说道：“当然，若是没有足够的把握，我又怎么可能冒险来到京城这个风云诡谲之地呢。” 
　　蒙挚振奋道：“如此一来，谢玉这次是在劫难逃了。” 
　　夏冬和聂锋也同样激动，他们夫妇十多年没见，这可全都拜谢玉和夏江所赐。 
　　尤其是夏冬心中的怨恨更甚，她伤心了十二年，一直以为丈夫已经死了，还对着一个不是丈夫的尸骸祭拜了十二年，这一切的一切，谢玉都是罪魁祸首。 
　　梅长苏却不像他们表现的那么开心，反而是语气凝重的说道：“明夜的谢玉肯定是要倒台，但谢玉此人心狠手辣，若是被逼到了绝境，一定会疯狂，所以我才利用誉王，参与了这次的事件，而且小辰也提醒了我一点，谢玉现在掌管京城的巡防营，到时候他说不定会动用巡防营。” 
　　蒙挚脸色剧变：“不会吧？巡防营可不是他谢玉的私军，他哪有这个胆子？” 
　　梅长苏道：“只要巡防营不进宁国侯府，谁又能说谢玉掉为私用呢？巡视城防，这本就是巡防营的职责所在，他只要调用巡防营，将宁国侯府团团护住，我们就只能成为瓮中之鳖。” 
　　夏冬道：“既然你们都已经想到了这些，那肯定是已经有了万全之策，别卖关子了，赶紧说出来吧。” 
　　梅长苏跟周辰对视一眼，俱是一笑。 
　　“本来我明夜只是准备对付谢玉一人，可小辰说起了巡防营，我就又有了一个大胆的想法，我准备利用这一次的事情把巡防营拉进来，只要谢玉调用了巡防营，随着他的倒台，咱们这位陛下必定会对巡防营起疑心。” 
　　“要知道巡防营可是京城最重要的卫军之一，他肯定不能容忍巡防营这么轻易就被人调动，只要巡防营一动，他肯定会对巡防营动手，到时候谢玉没了，京城之中，谁最有希望节制巡防营？” 
　　蒙挚作为军人，在这方面他的反应倒是极快。 
　　“靖王？” 
　　“没错，就是靖王。” 
　　“所以，你是想要把巡防营拉进这次的事件，然后让人攻讦巡防营，最后再让靖王捡这个便宜？妙啊，实在是太妙了。” 
　　蒙挚一脸激动，若是靖王能掌控巡防营，再加上他掌控的禁军，京城内的几大卫军，他们就掌握了两个，这可是太子和誉王最鼎盛的时候都没有掌握的军权。 
　　夏冬却担忧道：“若是你让巡防营参与进来，到时候誉王的人肯定进不去宁国侯府，到时候就真的像你说的那样，我们就成为了瓮中之鳖了。” 
　　梅长苏笑道：“所以这个时候就需要冬姐你了。” 
　　“我？”夏冬一脸疑惑的指着自己？ 
　　“对，就是冬姐你，你可是悬镜司的掌镜使，你可以让夏春带领悬镜司的人潜藏在谢府周围，一旦里面发生混乱，可以在巡防营来临之前进入到侯府内。” 
　　听到梅长苏的计划，夏冬皱眉道：“我倒是没问题，可春兄他是个非常谨慎的人，若是没有实质的证据，他恐怕不会冒着得罪谢玉的风险，带人强闯侯府。” 
　　梅长苏笑道：“夏春他或许不敢得罪谢玉，可他更不敢不听陛下的命令。” 
　　“什么意思？” 
　　“冬姐，你乃是悬镜司的掌镜使，又是陛下亲令调查内监被杀一案，随时都可以觐见陛下，你就说你已经有了内监被杀案的重大线索，只要陛下下一道旨意，让你全权负责调遣悬镜司的权力，我相信夏春是不敢不听命。” 
　　夏冬疑惑道：“可陛下他会给我这个旨意吗？若是他问起线索怎么办？” 
　　“你可以跟他立军令状，就说明夜过后，一定会把证据和犯人交上来，我相信咱们这位陛下他会答应的，毕竟宫墙外杀人，对他这种权力欲望极盛，又惧怕死亡的人来说，始终是心中的一根刺，必定想要拔出。” 
　　梅长苏很了解梁帝的性格，所以才会有如此自信。 
　　(本章完)

第846章 有身孕了，四月十二，景睿生日
　　第846章 有身孕了，四月十二，景睿生日 
　　夏冬见梅长苏如此自信，再加上梅长苏如今这大半年时间，好像还没失策过，她也就相信了梅长苏的判断。“好，我明日一早就进宫向陛下请旨。” 
　　梅长苏还是嘱咐道：“夏春此人深得夏江的真传，连性情方面也有些类似，所以就算是有了陛下的旨意，也还是要注意一下他。” 
　　夏冬道：“放心吧，春兄虽然有些精于算计，但还是分得清大事小事的，他不会出问题。” 
　　“好，既然如此，那我们今天就好好休息，明晚的一战，将会决定很多人的命运，半点都不能大意。” 
　　梅长苏说到最后，表情变得十分凝重，他来到金陵大半年了，但是明日一战才是最关键的一战。 
　　不仅仅只是为了除掉谢玉，更是为了当年赤焰冤案的真相，也是为了可以从谢玉口中知道更多关于夏江的事情，所以必须要做到万无一失。 
　　周辰和蒙挚一同离开，夏冬则是留下来陪着聂锋。 
　　蒙挚跟周辰离开苏府后，并没有立即分开，而是拉着周辰走到了僻静处。 
　　“小辰，明日一战，虽然小殊表现的十分自信，但我还是觉得有些太冒险了，尤其是关于巡防营的问题，真的是太冒险了，这根本就是拿命再赌啊。” 
　　周辰笑道：“没有你说的那么夸张，是有一定的赌性，但成功得可能还是非常大的。” 
　　他知道梅长苏为什么要这么做，无非就是觉得自己的身体一日不如一日，不想耽搁时间，所以情愿冒点险，也想要尽快的达到目的。 
　　蒙挚还是摇头道：“其实若是郡主还在的话，那我就不担心了，可现在，我相信夏冬，但不相信悬镜司。” 
　　“那你有什么好的主意可以补充？” 
　　“我要是能想到好办法，刚刚就说了，也不会这个时候拉你过来说这些。” 
　　“看来伱也是知道小殊不可能听你的劝，所以你才想要让我去劝？” 
　　“那倒也不是，我知道这事情已经不可挽回，我只是想跟你说，明天晚上，不管发生什么样的乱局，我们一定要保护好小殊，要把他的安全放在第一，明白吗？” 
　　说到底，蒙挚最关心的并不是能不能除掉谢玉，他最关心的是梅长苏的安全问题。 
　　周辰心中感慨，别的不说，蒙挚对梅长苏那是真有感情，万事都是把梅长苏的安全放在第一位。 
　　“这不用你嘱咐，我也知道。” 
　　周辰跟蒙挚分开后，就回到了自己家里，明晚他过去就是充当武力担当，所以并不需要做太多的准备。 
　　倒是宫羽，今晚显得有些紧张，毕竟明天晚上她可是要出场的主角之一。 
　　她倒不是担心自己的安危，而是害怕自己的失误，导致周辰和梅长苏计划的失败。 
　　“不用担心，一切都已经准备就绪，明晚你只需要按照计划说出那些隐秘就够了，接下来的事情就交给我。” 
　　“嗯。” 
　　宫羽应了一声，但这一夜她始终都是有点不太安稳，过了许久才在周辰的安抚下入睡。 
　　翌日一早，周辰起来的时候，发现宫羽已经起来了，正坐在铜镜前梳妆打扮。 
　　周辰走了过去，从后面抱住了她，轻声问道：“没睡好吗？” 
　　宫羽是觉得有点不太舒服，不过她并不想让周辰担心，于是说道：“我没事，今天要去给萧公子庆生，我不能给公子你丢脸。” 
　　她是妙音坊的头牌歌姬，而今日去宁国侯府给萧景睿庆生的，全都是身份高贵，地位很高的人，她在身份上就已经低了其他人好几头，所以她想要把自己打扮的典雅高贵些，最起码不能让人挑出毛病。 
　　周辰多少是有点了解宫羽的心思，但就是因为这样，他才更加心疼。 
　　宫羽毕竟来自现代的他不一样，封建社会的身份地位的阶级感根深蒂固，就算他再怎么开导，也不可能完全扭转宫羽的想法。 
　　将宫羽的脸转了过来，宫羽的脸色比起前一阵子差了些，这不是一晚没睡好就会出现的情况。 
　　之前他就发现了这个情况，只不过他以为是前些日子宫羽刺杀谢玉被反伤到的缘故，可宫羽的伤只是皮外伤，而且早就已经好了，不可能会有什么后遗症。 
　　突然他脑中冒出了一个想法，顿时脸色一变。 
　　“宫羽，手给我把个脉。” 
　　宫羽面露疑惑，但还是把手伸给了周辰。 
　　周辰面色严肃的给宫羽把脉，很快，他脸上严肃的表情就不见了，取而代之的是浓浓的惊喜。 
　　这番变脸，让宫羽更紧张了：“公子，我怎么了？” 
　　周辰握住她的手，柔声道：“好事，天大的好事。” 
　　“公子……” 
　　周辰满脸笑容，轻抚着宫羽的脸颊，高兴的说道：“宫羽，你有了。” 
　　“有了？” 
　　宫羽一愣，但很快她就反应了过来，难以置信的看着周辰：“公子，你，你是说，我，我有了身孕？” 
　　“对，你有身孕了，宫羽，你很快就要做娘亲了。” 
　　周辰也是喜出望外，其实他穿越那么多世界，早就已经习惯了当爸爸，但这次是不一样的。 
　　十三年前，他中了火寒毒，后来虽然在师父师兄的帮助下解毒了，但在解毒的过程中，身体却是遭到了很大的破坏。 
　　后来他靠着自己老骥伏枥的技能，使得身体恢复如初，可伤到根本的他，也知道自己在这个世界基本上不可能再有后代。 
　　所以他跟宫羽在一起前，才会把这件事告诉宫羽，让宫羽自己考虑清楚。 
　　也正因为身体的缘故，他跟宫羽在一起的时候，从未做过防护措施，大半年来都没什么问题，可今天他居然发现宫羽怀孕了。 
　　对于这突如其来的惊喜，他没有丝毫的怀疑，他很清楚宫羽是什么样的人，自始至终就只有他一个男人，所以这个孩子就是他的孩子，绝对不会有错。 
　　人只有在失去了，才会明白失去的痛苦，周辰虽然谈不上痛苦，但也是心中有缺憾。 
　　可此时此刻，这一点缺憾突然就烟消云散，他在这个世界，又可以做父亲了，这种喜悦真的是言语难以形容。 
　　宫羽也是呆住了，她要做娘亲了，这是真的吗？这是真的吗？ 
　　“公子，可你不是说……” 
　　周辰笑道：“我也不知道为什么会这样，按照我之前的情况，想要有孩子的话，可能性非常低，这就是天意吧，非常低不代表就没有希望，可能你就是我的福星吧。” 
　　宫羽激动的流出了泪水，她最想要的就是要跟周辰在一起，之前周辰说可能没有孩子，她是真的不在乎。 
　　可不在乎不代表不想要，现在有了孩子，她感觉前所未有的幸福，她有了最心爱之人的孩子，这就是最大的幸福。 
　　“我真的要做娘亲了吗？” 
　　其实像她这样年纪的女人，没嫁人那才叫反常，这个年纪有孩子，可以说是相当迟了。 
　　周辰柔声道：“嗯，你就要做娘亲了，所以以后你要更加的保护好自己，等这次的事情结束后，妙音坊就不要再去了，就在家里养胎，好吗？” 
　　宫羽毫不犹豫的点头应道：“嗯，我听公子的。” 
　　妙音坊什么的，如果不是为了完成计划，她根本就不想去，待在家里，陪伴周辰，操持他们的家，这不比待在妙音坊好上百倍？ 
　　“今天去谢府的时候，你不要太情绪激动，我会一直看着你，保护你，你只要记住，有我在，你就什么都不要怕。” 
　　宫羽怀孕是一件大事，可偏偏今天这么不凑巧，除去谢玉，必须要有宫羽出面。 
　　但还好现在宫羽才刚刚有了身孕，再加上宫羽从小练武，身子骨好，所以倒也不用太担心伤到孩子。 
　　“有公子在，我不怕。” 
　　周辰道：“这可能是我仅有的一次机会，所以无论是我，还是你，都要重视起来，万事以孩子为主。” 
　　虽然宫羽怀孕了，但周辰也不认为自己就没问题了，因为再跟宫羽之前，他不是没有过别的女人，就像挽波，他们就在一起时间不算短，可挽波却没有怀孕，其他女人也同样如此。 
　　所以周辰觉得这有可能是他仅有的机会，所以他想要保住这老天恩赐的孩子。 
　　宫羽郑重的点头，不用周辰说，她也会这么做，这一刻，她心目中周辰排第一，肚子里还没开始发育的孩子就排在第二。 
　　一直在家里待到了午饭过后，周辰才让吕管家准备马车，带着宫羽，前往了苏府。 
　　他跟梅长苏约好了，今天下午一起去宁国侯府。 
　　周辰先是带着宫羽走进了苏府，然后直接找到了梅长苏。 
　　“怎么这么早就过来了？” 
　　梅长苏有些意外，他们本来约好的时间是下午临近傍晚，毕竟谢府的宴席是摆在晚上，白天还是留给人家自家人庆祝。 
　　周辰没有拐弯抹角，开门见山的说道：“发生了一件意外的事，宫羽有身孕了。” 
　　“哦，有身孕是好……” 
　　梅长苏条件反射的想要说声好，可突然反应了过来，猛地抬起头，难以置信的看向周辰。 
　　周辰没废话，只是冲着他点点头：“是真的，我早上刚把的脉，应该有一个多月了，只是之前没察觉到。” 
　　梅长苏深吸一口气：“可蔺老阁主不是说，我们的身体遭到了严重的破坏，很难再有后代吗？” 
　　周辰道：“我也不知道怎么回事，不瞒你说，我之前游历各国，也跟不少女人待在一起过，可那么多年下来，就只有宫羽一人有了身孕，我觉得我师父应该没说错，但宫羽有了身孕，我觉得这可能是概率问题，毕竟任何事情都不是绝对。” 
　　梅长苏忽然又笑了：“这是好事，绝对的好事，天大的好事，小辰，看来这就是天意，你的选择没错，宫羽适合你。” 
　　他不是个相信玄学的人，但是有些事情用正常思维就是无法去判断。 
　　周辰跟那么多人都没有，偏偏跟宫羽有了，谁又能说这不是玄学呢？ 
　　但紧接着他就皱起了眉头：“不行，宫羽有了身孕，今天晚上的事情再让她出头，可能会有危险，不能让她冒险。” 
　　周辰说道：“事情已经发展到现在的地步，我们已经无路可退，今天晚上我会看住宫羽，不会让她有事的。” 
　　可梅长苏却大声道：“不行，这有可能是你唯一的孩子，我们不能让宫羽冒这个险。” 
　　他把周辰当做最好的兄弟，他们两人同病相怜，现在周辰有了孩子，他的喜悦不比周辰少多少，所以第一时间想到的就是帮助周辰保护好这个上天恩赐的孩子，而不是为了自己等人的计划，让这个未出世的孩子去冒险。 
　　虽然这么说有些牵强，但他心里是真的这么想的，除掉谢玉的机会以后可能还有，但是周辰的孩子可能就只有这么一个。 
　　周辰断然道：“不要说了，小殊，现在已经不仅仅是你一个人的事情，我们的身上肩负了太多人的希望，不能半途而废，而且宫羽也没有你想的那么虚弱，她很聪明，也很懂得如何保护自己，更何况不是还有我在嘛，区区的宁国侯府，还拦不住我们兄弟的脚步。” 
　　“可……” 
　　“别可是了，就这么定了。” 
　　梅长苏拗不过周辰，最后只能重重的叹了口气，不过他心里作出决定，到时候不管发生了什么，一定要把宫羽的安全放在第一要务。 
　　虽然这是周辰的孩子，跟他没什么关系，但他觉得，这个孩子的出现，就像是上天的恩赐，是个奇迹，所以他必须要保护好这个奇迹般的孩子。 
　　过了许久，梅长苏才平复了心情，随后高兴的对周辰恭喜。 
　　“小辰，恭喜你要做父亲了，现在才想起来恭喜你。” 
　　周辰笑道：“是值得贺喜，看在咱们俩这么多年的交情上，等我孩子出生了，我让他认你做义父。” 
　　“认我做义父？” 
　　梅长苏愣住了，完全没想到周辰居然会说出这样的话。 
　　周辰眉头一挑：“怎么？我孩子给你当义子，你难道还不乐意？” 
　　梅长苏笑道：“怎么可能？我只是觉得，就我现在这个样子，可能还没看到孩子长大，就已经不在了。” 
　　周辰不满的训道：“别说这种话，有我在，你死不了，你就等我孩子叫你义父吧。” 
　　“义父吗？” 
　　梅长苏眼中充满了希翼，虽然不是自己的孩子，但若是周辰的孩子能叫自己义父，好像也挺不错的。 
　　想到一个软软的小毛孩，抱着自己的腿，大声的叫着自己义父，他嘴角情不自禁的露出了笑容。 
　　酉时！ 
　　蒙挚和夏冬几乎是同一时间来到了宁国侯府，他们两人都是在朝廷身居高位，所以作为宁国侯府主人的谢玉亲自出来迎接，并且还带着他的亲家卓鼎风。 
　　几人还没有进去，正说着话，就听到外面负责迎接的人朗声喊道：“苏哲苏先生到，陈羽陈公子到。” 
　　顿时，谢玉等人的目光都是情不自禁的转向了门口方向，萧景睿更是亲自上前迎接。 
　　周辰带着宫羽，和梅长苏一起走进了宁国侯府。 
　　谢玉一看到梅长苏，眼神顿时变得阴霾，梅长苏可是他一直想要除之而后快的人，可几次试探刺杀都没有成功，最后不得不放弃。 
　　明明心里恨不得杀了梅长苏，可人家现在上门来为他的‘儿子’萧景睿庆生，他也只能笑脸相迎。 
　　几人在院内闲聊了几句，然后才走进侯府中院的主厅。 
　　此时的天色已经变黑，时间也是临近戌时，谢玉去了后院带莅阳长公主，周辰等人则是在主厅接受宁国侯世子谢弼的接待，准备入席。 
　　蒙挚和夏冬都是时不时的看向梅长苏，尤其是夏冬，不动痕迹的对着梅长苏点点头，表示她已经安排妥当。 
　　几人正眼神交流着，忽然听到屏风后面传来了一声惊叫，正在跟周辰说话的萧景睿赶紧跑过去。 
　　结果一看，发出惊叫的竟然是言豫津，这可把他气的啊。 
　　“豫津，你在这鬼叫什么呢？” 
　　言豫津却没在意萧景睿的抱怨，而是一脸吃惊的看着手中这把寒光闪闪的利剑。 
　　“景睿，你快看看，这是羽兄送给你的礼物。” 
　　萧景睿这才知道，言豫津大惊小怪的，竟然是因为周辰送的礼物，他朝着言豫津手中的利剑看去。 
　　这一看，他就惊了，他本身就是使剑高手，一把剑是好是坏，他还是能大差不离的看出来。 
　　他一眼就看出了言豫津手中这把剑非常不凡，这股寒光远非普通的剑器能具有的。 
　　“这把剑真是羽兄送的？” 
　　言豫津翻了个白眼：“当然了，我是在羽兄的礼物盒里翻出来的，你再仔细看看，剑柄之上有字。” 
　　说着，他就把剑递给了萧景睿。 
　　萧景睿接过剑，朝着剑柄位置看去，顺口念叨：“飞虹。” 
　　紧接着他也同样发出一声惊呼：“飞虹剑？”然后面露震惊，快步走到了屏风前周辰他们那里。 
　　“羽兄。” 
　　周辰正跟宫羽小声说话，听到萧景睿的声音，转头看去：“怎么了，景睿？” 
　　萧景睿举起手中的剑，问道：“羽兄，这把剑可是飞虹剑？” 
　　“对啊，是飞虹剑。” 
　　萧景睿急忙道：“羽兄，这把剑太珍贵了，你怎么能当做礼物送给我呢，不行，你快收回，我是万万受不起的。” 
　　听到萧景睿的话，蒙挚神情一变，惊道：“飞虹剑？难道是三十多年前，曾位列琅琊高手榜第一高手的那位司徒前辈的佩剑，飞虹剑？” 
　　夏冬闻言也是很吃惊：“真是飞虹剑？我也听说过司徒前辈的大名，他曾占据第一高手的位置数年，最出名的就是他的剑法，飞虹剑就是他的专属佩剑，怎么会出现在这里？” 
　　周辰笑着解释道：“这把剑也是我机缘巧合的情况下得到的，景睿，我觉得这把剑很适合你，你就别推辞了，收下吧。” 
　　萧景睿态度十分坚决：“不行，这把剑太珍贵了，我配不上它，在我手里，它就埋没了。羽兄，你武艺高强，你才是它最好的主人。” 
　　周辰摇摇头，说道：“景睿，你这话就说错了，我虽然有些武力，但并不是纯粹的剑客，而你不同，你从小就用剑，又心地纯良，是个纯粹的剑客，这把剑在你手里，才不会埋没它。” 
　　“可是。” 
　　这可是把名剑，若是放到江湖上，肯定会引起无数人的争抢，要说不喜欢，那也是骗人，可萧景睿还是不想占这个便宜。 
　　周辰：“别可是了，今年你是寿星，这是我送给你的礼物，哪有送出去的礼物，还还回去的道理，你要是不收下，我也没脸再留下来，只能离开了。” 
　　“那怎么能行。” 
　　萧景睿吓了一跳，赶紧阻拦，他可是真心把周辰当做至交好友，怎么可能让周辰离开。 
　　梅长苏这时在一旁劝道：“景睿，羽兄说的有道理，宝剑赠英雄，他既然愿意送给你，自然是相信你，拿你当好朋友，好朋友是不应该拒绝的，你就收下吧。” 
　　“对啊，景睿，这是羽兄的心意，你若是觉得过意不去，大不了等下回羽兄生日的时候，你也给他送件好东西。” 
　　言豫津也同样是劝道。 
　　萧景睿在众人的劝说下，只能点头：“羽兄，我真的不知道该怎么感谢你。” 
　　周辰笑道：“那我等会多吃多喝点，你可不能嫌弃啊。” 
　　这话把大家都逗乐了，萧景睿也是苦笑。 
　　“羽兄说笑了。” 
　　言豫津忽然眼珠子转了转：“景睿，这把剑能不能借我耍几天？” 
　　“你想得美。” 
　　萧景睿毫不犹豫的呃拒绝了，然后把剑归鞘，十分珍惜的让谢弼收起来。 
　　这可是他今天收到的最好的礼物，就为了羽兄的这份心意，他就不能让这把飞虹剑埋没，以后一定要加倍努力的练剑，不求能像飞虹剑之前的主人那样名列琅琊高手榜，也一定不能堕了飞虹剑的名气。 
　　“小气鬼。” 
　　言豫津十分不满的哼了一声，然后又亮出了手里的小葫芦，对梅长苏问道：“苏兄，这是什么东西啊？闻起来有股丹药的味道。” 
　　梅长苏解释道：“我出门走得急，随手装了十颗护心丹。” 
　　“护心丹？” 
　　其他人还没反应，蒙挚就率先开口问道：“苏先生，你送的礼是护心丹啊？还送了十颗这么多，这礼也太重了吧？” 
　　萧景睿一听很贵重，赶紧就又要婉拒，可言豫津却一把夺了回来。 
　　“这个很贵重吗？不行，不行，苏兄你也太偏心了，送给景睿这么贵重的东西，多糟蹋啊，你从来没有送过我。” 
　　这惹得众人一阵白眼，夏冬更是调笑道：“豫津，你闹什么呢，你那七月半的生日不还没到吗？” 
　　言豫津很熟不满的叫道：“什么七月半啊，是七夕，七夕啊，冬姐。” 
　　夏冬：“七月半跟七夕差不了几天。” 
　　“差的很远好不好。” 
　　闹腾了一番，萧景睿把护心丹抢了回去。 
　　“苏兄，这么贵重的礼物，真的是让你破费了。” 
　　梅长苏笑道：“比起羽兄的飞虹剑，我这十颗护心丹可就差远了，你不嫌弃就好。” 
　　“苏兄这说的是哪里话，我高兴还来不及呢。”萧景睿说道。 
　　众人正说着话，谢玉这时带着一众家人，声势浩荡的走了进来。 
　　(本章完)

第847章 生日宴，琅琊榜高手对决
　　第847章 生日宴，琅琊榜高手对决谢玉一家人，外加邀请来的一众客人，齐齐落座。 
　　这座位自然是有说法的，座位主人家的宁国侯谢玉和莅阳长公主，自然是坐在中间的主座。 
　　下方的左侧坐着的则是萧景睿的另一对父母，天泉山庄的卓鼎风夫妇，他们下面是卓青遥和谢琦夫妻，在之后就是萧景睿和谢弼，这一侧都是谢卓家人。 
　　右侧首位坐的是蒙挚蒙大统领，他作为禁军大统领，官职地位并不比谢玉差，他之后则是夏冬，夏冬是悬镜司掌镜使，虽是女人，但在朝廷中也是地位不低。 
　　再之后就是梅长苏，言豫津和周辰宫羽，他们三人都没有入仕，梅长苏好歹也是名气很大，又‘是’誉王的人。 
　　至于周辰和宫羽，从身份地位上来看，自然只能坐在末位。 
　　每个人的身后都跪有下人丫鬟，随时准备倒酒换菜。 
　　周辰对这些倒是没什么在意，反正今天他也不是主角，只要安静的当个帅公子，静静的等待着事情的发展就好。 
　　宴席开始，作为主人家的谢玉率先站了起来。 
　　“小儿贱辰，蒙诸位亲临，谢某愧不敢当，水酒一杯，略表敬意，我先干为敬。” 
　　“请！” 
　　说完，仰头把杯中酒喝完，其他人也都是各自举起酒杯，唯有谢琦和宫羽两人喝的并不是酒，而是茶水。 
　　谢玉缓缓坐下，笑容满面的说道：“既然是私宴，诸位就不要客气了，谢某可向来不太会招待客人啊，大家请自便。” 
　　紧接着他就看向了蒙挚：“蒙大统领，这第一杯酒，我要先敬您。” 
　　蒙挚双手托杯：“谢侯爷，请。” 
　　“请！” 
　　原剧情里，夏冬为了想要试探卓鼎风的剑法，特意的提出想要跟卓鼎风比试，两人在宴席上打了一场。 
　　不过夏冬现在早就已经是周辰他们的人，对于所有事情都已经很清楚，知道卓鼎风就是内监被杀案的凶手，所以自然不会再刻意提出比试。 
　　跟蒙挚喝完，谢玉又看向了夏冬：“夏冬大人，这第二杯酒，我敬您，感谢夏冬大人百忙之际，还能抽空来参加小儿的贱辰，请。” 
　　夏冬举起酒杯：“谢侯爷，请。” 
　　这时，主位的莅阳长公主忽然靠在谢玉的旁边附耳低语一番，谢玉不停的点头。 
　　“诸位，雅宴不可无乐，有妙音坊的宫羽姑娘在此，何不请她弹奏一曲，一洗我辈俗尘呢？” 
　　随后谢玉嘴角带笑，看向了周辰和宫羽。 
　　这是来之前就已经说好的，所以周辰也没觉得有什么不对，他对着宫羽点点头。 
　　宫羽先是看了周辰一眼，然后优雅的行了个礼，说道：“侯爷抬爱了，宫羽虽不才，愿为大家助兴。” 
　　见宫羽答应，众人都是笑着鼓起掌来。 
　　下人很快就抬出了一个古色古香的古琴，宫羽走到古琴前，缓缓的坐下。 
　　“献上一曲凤求凰，请大家赏鉴。” 
　　随后宫羽就开始了演奏，凤求凰乃是古曲，就算是不怎么好音律的人，也都听说过此曲。 
　　凤求凰这首曲子很特别，有的人听到的是悲，而有的人听到的可能是喜，不同人，不同的感受。 
　　宫羽的琴技很好，很容易让喜欢音律的人沉浸其中，就好比此时主位上坐着的莅阳长公主。 
　　只见她的表情忽然变得很悲伤，随着演奏，眼泪也是不受控制的流了下来。 
　　而她身旁的谢玉，则明显脸色不好看，他跟莅阳长公主在一起二十多年，对于自己这个枕边人，他太了解了。 
　　所以他很清楚，莅阳为什么会听曲流泪，这泪水并不是为了他而流。 
　　像他这种强势的人，也就是真的爱煞了莅阳，才会如此纵容，很多时候都装聋作哑，因为他就是要永远的把莅阳长公主留在自己的身边。 
　　琴音停止，众人都是久久不语。 
　　最后还是梅长苏率先打破沉静，开口说道：“宫姑娘的这首凤求凰，真是情思悠远，令人心摇啊。” 
　　说话的同时，眼神深远的看向了主位上的莅阳长公主。 
　　谢玉的脸色变得更难看了，他可不想就这么尴尬下去，于是他说道：“宫姑娘果然才艺非凡，可今天是喜日，实在不宜多听令人悲伤的曲子，我听说陈羽公子诗词一绝，如此喜日，不知陈公子是否愿意作出一诗？” 
　　见谢玉居然把话题引到自己身上，周辰也是感到意外。 
　　萧景睿赶紧为周辰开脱：“父亲，这诗词哪是一时半会就能作出来的，羽兄已经将飞虹剑当做礼物赠送于我，哪能再让他为我作诗，还是让宫羽姑娘再弹奏一首欢快的曲子吧。” 
　　谢玉却并没有听，他将梅长苏视为敌人，而周辰又跟梅长苏交好，所以他对周辰一点好感都没有。 
　　“陈公子，我虽然是个武人，但也读过公子的几首诗词，那是相当的好，我相信陈公子的现场创作能力肯定更优秀，你说是吧，陈公子？” 
　　周辰眼中光芒一闪，谢玉不想见到莅阳长公主伤心，把火线引到了他这边，当真是用心险恶。 
　　“既然谢侯爷这么说了，那在下就好好想想。” 
　　谢玉这才满意的说道：“陈公子不必着急，作诗写词本就是需要好好考虑，不急，不急。” 
　　说完这句，他正准备招呼众人继续饮酒，可突然有个小厮急匆匆的跑了过来，边跑边喊。 
　　“侯爷，侯爷，禀侯爷，外面有，有客，客。” 
　　眼见下人当着这么多客人的面冒失的跑了进来，谢玉满脸怒意的喝道：“客什么客？没看到本侯正在招待客人吗？慌里慌张的，成何体统？不是早告诉你们，要闭门谢客了吗？” 
　　小厮惊恐的头都不敢抬，低着头说道：“小的们拦不住啊，他们已经进来了……” 
　　话还没说话，突然一道低沉的男声响起。 
　　“我与你早有旧约，卓兄，为何拒客啊？莫非留在宁国侯府，是为了躲避在下的挑战不成？” 
　　只见一个头发白，但体型健壮，身材魁梧的男人，手中提着一把剑，龙行虎步的走进了大厅。 
　　在他的身后则是跟着一男一女，都是穿着华贵，女的还蒙着面，一看就知道身份不简单。 
　　谢玉一看到说话的男人，迅速的站了起来，喝道：“岳大人！” 
　　谢玉面色阴沉，往前走了几步，而卓鼎风等人也都是站了起来，看着来人。 
　　“岳大人，伱可知道，你现在站的地方是本侯的私宅，你擅自闯入，还如此狂妄无礼，视本侯为何人？难道在南楚的朝廷上，你也如此不懂礼数吗？” 
　　岳秀泽还没说话，倒是他身后那个穿着华贵的年轻男子大叫着走了出来。 
　　“冤枉啊，冤枉啊，冤枉啊，岳秀泽早在半月前就已经辞去了殿前指挥使一职，他现在只不过是一介白衣，江湖草莽；如果谢侯爷对他有何不满的话，只管清算，不过不要随便扯到我们南楚朝廷上来。” 
　　谢玉冷冷的注视着这个年轻男子：“陵王殿下，你算是南楚朝廷的人吧，你也跟着冲进来，难道也如此不懂礼数吗？” 
　　南楚陵王宇文暄一脸无辜的小表情：“我没有冲进来啊，先声明，我们和岳秀泽可不是一起的，小王听闻今日是萧公子的寿辰，想着怎么也是相识之人，所以备了薄礼前来祝寿，顺便讨好一下谢侯爷。” 
　　谢玉面色阴沉，冷冷的说道：“本侯府中不欢迎你等不速之客，请尽快离去，否则的话，别怪本侯不客气。” 
　　他一眼就看出岳秀泽和宇文暄来者不善，所以根本不想给他们说话的机会，直接强势的想要把他们逼退。 
　　可岳秀泽却根本不给他面子，而是看着谢玉旁边的卓鼎风，说道：“当面挑战乃是江湖的规矩，为此我还特意辞去了朝廷的职务，卓兄若要推托，好歹也自己说句软话，如此这般由着别人庇护，实在不是我所认识的卓兄，难不成你自从跟谢侯爷做了亲戚之后，就已经不算是江湖中人了吗？” 
　　这般毫不客气的冷嘲热讽，卓鼎风这样的汉子又怎么可能忍得住，他猛地往前踏了一步，就要说话，但却被谢玉一把拉住，他给谢玉面子，只能面露不忿的止住。 
　　谢玉在他耳边低声说着，让他冷静下来，他觉得蒙挚和夏冬此番前来，是为了调查内监被杀案，所以他不想让卓鼎风出手。 
　　因为岳秀泽同样也是琅琊高手榜的强者，卓鼎风虽然名次更高一些，但若是交手，必定要全力以赴，很容易被蒙挚和夏冬看出破绽，所以他根本不想让卓鼎风出手。 
　　见卓鼎风迟迟不说话，岳秀泽上前几步，行了个江湖礼节。 
　　“卓兄，请吧。” 
　　卓鼎风听了谢玉的话，脸上尽是纠结，说实话，他想要接下这次的挑战，可谢玉说的也没错，一旦他跟岳秀泽动手，就藏不住剑锋，到时候必定会暴露在蒙挚和夏冬眼前，到时候他们就会联想到他是内监被杀案的凶手。 
　　蒙挚对着夏冬使了个眼色，夏冬点点头，正准备说话，卓鼎风却先开口了。 
　　“岳兄，今日是小儿的生辰，可否择日再约？” 
　　岳秀泽断然拒绝道：“不可。” 
　　卓鼎风不解的问：“为何？” 
　　在他看来，左右不过是换个时间而已，为什么岳秀泽就不同意呢？ 
　　岳秀泽沉声道：“我朝陛下只允许我辞官半年，半年之内可以在外自由寻找对手，所以我时间不多。” 
　　卓鼎风道：“那我们改为明日可好？不过一天的时间，你再怎么也不会这么赶吧？” 
　　岳秀泽却说道：“夜长梦多，谁知道今天晚上还会发生什么，谁知道还有没有明日，既然现在已经见了面，何不立即了断？比武较技又不是凶事，难道还能冲了你儿子的寿宴不成？” 
　　“那按照岳兄你的意思，就要在此时此刻进行了结了？” 
　　“不错。” 
　　谢玉见到卓鼎风有所松动，怒喝一声：“放肆，今日小儿寿宴，贵客如云，岂容你在此撒野。” 
　　蒙挚此时突然插口道：“谢侯爷，这天泉遏云之战，不是想看就能看到的，我倒是不介意，大家也可以观战一下，夏大人，陈公子，你们觉得呢？” 
　　夏冬立刻笑着说道：“我也很期待有此眼福。” 
　　周辰同样笑着说道：“天泉遏云都是排在我前面的高手，我当然也感兴趣了。” 
　　谢玉冷哼道：“你们三位当然不会介意，只是今日有女眷在场，亮兵器的话，怕是不妥吧。” 
　　“来人！” 
　　“在。” 
　　瞬间，一队穿着甲胄的府兵冲了过来。 
　　看到这一幕，岳秀泽沉声道：“卓兄，我到底是来挑战的，还是来闹场的，你应该最清楚，是否应战，请你给我一个准确的答复吧。” 
　　谢玉毫不客气的怒吼：“轰出去。” 
　　府兵立刻手按兵器，缓步的朝着岳秀泽三人靠近。 
　　眼看就要动手，卓鼎风忍不住了，他猛地大喝一声：“住手。” 
　　随后他转身看向了谢玉：“谢兄见谅，我毕竟是江湖中人，岳兄与我同在琅琊榜中，他的挑战，我不能推辞。” 
　　谢玉急切的抓住卓鼎风的手，眼神不断示意：“今日，不太合适。” 
　　卓鼎风明白了他的意思，沉声道：“谢兄放心，我会妥善处置的。” 
　　谢玉也明白了他的意思，于是说道：“好，那卓兄，你得千万小心。” 
　　随着卓鼎风的答应，寿宴暂停，岳秀泽和卓鼎风都是来到了屋外，两人持剑对立而战，凝视着对方。 
　　宫羽此时已经退到了周辰身边，周辰低声对她说道：“待会小心些。” 
　　宫羽点点头，她知道这场比试结束后，就是她出场的时候了。 
　　岳秀泽和卓鼎风终于动手了，岳秀泽作为挑战者，率先发动进攻，剑势如风，眨眼间杀向了卓鼎风。 
　　“铛铛铛……” 
　　两人迅速的交手了十数招，岳秀泽攻势凶猛，可卓鼎风根本就不还手，只是一昧的防守，丝毫不进攻，气的岳秀泽大声呵斥，想要让卓鼎风还手。 
　　卓鼎风虽然比岳秀泽高出两个名次，但实力并不是就一定比岳秀泽高，所以一昧的防守，也是让他很憋屈。 
　　毕竟也是琅琊高手榜的高手，心里也是有傲气的，若不是有谢玉的嘱咐，他恐怕根本不会忍着不出手。 
　　终于，在岳秀泽咄咄逼人的攻势下，他忍不住要反抗了，快速的使出了绝招，就要反击，可临出手时，看到了谢玉的眼神，心中一紧，一气呵成的动作再也无法完成。 
　　岳秀泽也是抓住了机会，快速的攻向卓鼎风，卓鼎风在最后一刻，改变了剑招，主动撞向了岳秀泽的剑。 
　　“唰！” 
　　岳秀泽的剑锋划中了卓鼎风的手腕，卓鼎风控制不住剑，掉落在地，捂住了手腕，而岳秀泽也是及时的止住了自己的攻势。 
　　看到卓鼎风受伤，卓青遥和萧景睿都是紧张的发出惊呼，急切的冲上前去，查看卓青遥的伤势。 
　　而看到这一幕的谢玉，则是重重的吐了口气，没有在蒙挚和夏冬面前暴露出来就好，至于卓鼎风受伤，他倒是没怎么放在心上。 
　　岳秀泽虽然赢了，但一点都不高兴，反而是不满的对卓鼎风质问：“卓兄，你这是为何？” 
　　他当然看得出来卓鼎风是故意的，这不是他想要的对决，所以他自然是高兴不起来。 
　　(本章完)

第848章 昔日隐情，翻脸无情，周辰出手
　　第848章 昔日隐情，翻脸无情，周辰出手 
　　卓鼎风捂着自己手腕处的伤口，神情不太好。听到岳秀泽的质问，开口说道：“不关岳兄的事，刚才最后一招，是我有些走神了。” 
　　卓家的人都是很关心卓鼎风的伤势，围住了他仔细查看，谢玉更是大声让人去喊大夫。 
　　卓鼎风闻言，阻止道：“不用叫大夫，只是皮外伤而已，青遥，你去拿些金疮药，包扎一下就好了。” 
　　在众人帮卓鼎风包扎伤口的时候，岳秀泽一脸愧疚的说道：“卓兄，此战是我败了，就此罢手，我遏云一派日后将静候天泉传人的挑战。” 
　　说完，还郑重的给卓鼎风行了个礼。 
　　他是个坦荡的汉子，刚刚虽然他表面上是伤到了卓鼎风，按理来说，应该是他赢了。 
　　可他却觉得，他们之间只是挑战比试，并不是真正的厮杀战斗，他没控制好，误伤了卓鼎风，那就是他败了。 
　　卓鼎风点了点头还礼，然后对旁边的谢玉说道：“我确实跟岳兄说过，随时随地都会候教，所以他今夜冒昧入府，对您的打扰，请勿见怪。” 
　　虽然他跟谢玉的关系非常好，但这里毕竟是谢府，而不是他的卓府。 
　　没有暴露，谢玉自然不会有任何一件，大方的说道：“卓兄说的是哪里的话，江湖有江湖的规矩，这个我懂，你现在身上有伤，快点到后面歇息。”他还是想要将卓鼎风支开。 
　　可卓鼎风还没动身，宇文暄忽然朗声道：“诸位请等一下。” 
　　谢玉眼神冷冽：“陵王殿下，你又想做什么？”他对这一行人实在是没有了耐心可言。 
　　宇文暄对着众人拱手抱歉：“对不住，惊扰各位了。” 
　　随后他对岳秀泽说道：“岳叔，我已经按照伱的心愿，让你提前完成挑战了，现在该我出场了。” 
　　卓青遥一听，顿时大怒：“陵王殿下，我爹刚刚受伤，你是想趁人之危吗？要出场，找我。” 
　　宇文暄赶紧说道：“误会，误会，我说的出场可是跟刚刚的比武挑战不一样，就小王这身武功，在座的诸位我能打得过谁啊？我的意思是，接下来的这一幕，卓庄主还是留下来看一看的好。” 
　　谢玉心中有了不妙的感觉，怒喝：“真是荒唐。” 
　　随后又对卓鼎风说道：“卓兄，不用理他，快去后面歇息去吧。” 
　　卓青遥和萧景睿扶着卓鼎风，准备送他去后面休息。 
　　可梅长苏又怎么可能让他们这么离开，主角若是都不在了，这大戏还怎么唱下去。 
　　于是他站了出来：“景睿，快取一颗护心丹给你爹服下。” 
　　萧景睿虽然不明白梅长苏为什么会在这个时候说出这话，但出于信任，他还是冲着言豫津喊道：“豫津。” 
　　言豫津也反应过来，取出护心丹，递给了萧景睿。 
　　梅长苏淡然的解释道：“一身修为，断去之痛，在心不在身，卓庄主终究有难舍之情，必定气血不平，今夜还未过去，望庄主能够多加珍重才是。” 
　　这一番话说的众人都是奇怪的看向梅长苏，尤其是卓家人，更是听不明白，一头雾水。 
　　因为梅长苏的话，卓家人暂时没有离去，宇文暄抓住了机会，对身旁的宇文念说道：“念念，你这次来，不就是为了他吗？去吧，别怕，我在这里。” 
　　宇文暄的话让宇文念鼓起了勇气，蒙着面纱的宇文念，缓缓的走向了卓家人的面前。 
　　萧景睿等人见宇文念走过来，都是有些茫然，卓青遥和言豫津更是情不自禁的退后几步，宇文念径直站在了萧景睿的面前。 
　　萧景睿不觉得宇文念的目标是他，左右张望，却发现宇文念的双眼直直的盯着他，这让他万分不解。 
　　只见宇文念缓缓的取下，露出了自己的面容，紧接着在萧景睿疑惑的目光下，喊道：“哥哥，我是念念，爹爹他很想你，你跟我回南楚去吧，好不好？” 
　　在宇文念说出前半句的时候，一直待在殿内的莅阳长公主，一脸难以置信的捂着胸口站了起来，神情非常紧张。 
　　至于萧景睿，直接就懵了，其他人也同样愕然，这好好的怎么还认上了亲？ 
　　在萧景睿还不解的左右张望时，宇文念突然双手抓住他的肩膀，大声道：“哥哥，你真的是我哥哥，你看看我啊，看看我的脸。” 
　　蒙挚和夏冬在这个时候更是表演了起来。 
　　“你还别说啊，他们俩长得还真挺像啊。” 
　　“是啊，好像还真有点。” 
　　这一唱一和，让其他人也都是更多的观察起来，或许是受到了感染，一个个竟然也都觉得萧景睿和宇文念长得很像。 
　　其实在周辰看来，萧景睿和宇文念长得还真的不太像，萧景睿身为男子，长相略显清秀，很像莅阳长公主；反而是宇文念，五官虽然端正，身材修长，但光从脸来看，两人还真的没有太多的相似之处。 
　　就在这时，殿内的莅阳长公主突然感觉到胸口一阵疼痛，难受的摊倒下去，吓的旁边的嬷嬷赶紧上前去扶。 
　　“长公主，长公主殿下。” 
　　殿外的众人都是情不自禁的看向了殿内，只见长公主满脸痛苦，用一种奇怪的眼神死死的盯着宇文念。 
　　她的这个表现，让众人都觉得意外，尤其是萧景睿，更是惊愕的看着自己的母亲。 
　　眼见萧景睿哑口无言，不知道该说什么，宇文暄走了过来，一把抓起宇文念的手。 
　　“走。” 
　　说着，就把宇文念拉进了殿内，走到了莅阳长公主面前，而其他人看到宇文暄这反常的举动，也都是好奇的跟着走进了殿内。 
　　唯有谢玉一人，脸色阴沉的站在殿外，一动不动，那表情仿佛就要杀人了。 
　　在莅阳长公主那愤恨的目光下，宇文暄行了个礼，指着旁边的宇文念，说道：“长公主殿下，这位是小王的堂妹，娴玳郡主宇文念，乃是我叔父晟王宇文霖之女。” 
　　莅阳长公主的表情没有丝毫变化，因为她已经猜到了这个答案，只是依旧用愤怒的表情盯着宇文暄，无视了宇文念的行礼。 
　　宇文暄丝毫不管莅阳长公主的态度，自顾自的说出了当年的隐秘。 
　　“二十多年前，叔父在贵国做质子时，多蒙长公主照看，当年听闻长公主有身孕在身，叔父原本拼死不愿意离开，可无奈，扛不住先皇太后的威权，这些年来，叔父时刻未忘记长公主，未能忘记他和您的这个孩子。” 
　　随着宇文暄的叙述，莅阳长公主的表情慢慢的变了，仿佛是在怀念，又仿佛是在怨怒。 
　　可萧景睿听到这里，心中一突，一种恐惧的情绪涌上心头。 
　　周辰默默的叹了口气，在这里，他就是个旁观者，接下来就是最伤萧景睿的时候了，事到临头，他多少还是有些于心不忍。 
　　宇文暄却不给莅阳长公主喘息的时间，拉着宇文念说道：“念念，你是晚辈，快去给长公主叩头请安。” 
　　宇文念十分听话的走过去跪下，对着长公主就是重重一叩。 
　　“念念给长公主请安，叩谢长公主当年对父王的照顾。” 
　　谢恩过后，她并没有停下，而是继续说道：“长公主殿下，您已经有一个儿子了，能不能把哥哥还给我，让我带他回南楚，去见见父王。” 
　　此话一出，卓家人都懵了，萧景睿更是双眼通红，情绪激动的对莅阳长公主问道：“母亲，他们说的可是真的？” 
　　莅阳长公主的眼泪一滴一滴的流下，一脸愧疚的看着儿子，却不知道该怎么说。 
　　宇文暄就没有那么顾忌了，直接朗声道：“萧景睿，乃是南楚晟王宇文霖之子，长公主殿下打算一直隐瞒下去吗？” 
　　这一下将的莅阳长公主无路可退，在萧景睿的追问下，微微颤颤的站了起来。 
　　殿外的谢玉咬牙切齿，死死的看着殿内，双手紧握的青筋都爆了起来。 
　　见母亲一直不开口，也没有反驳，萧景睿崩溃的双腿一软，跪倒在地，吓的莅阳长公主猛地挣脱嬷嬷的搀扶，冲向了他。 
　　“景睿，景睿，别怕，别怕，对不起。” 
　　可萧景睿仿佛就像没听见似的，整个人都呆滞了，看的身后的宇文念都着急的叫着哥哥，气的言豫津大声喝止。 
　　殿内充满了悲伤和痛苦，气氛非常压抑，同样震动和难以置信的还有卓家人。 
　　在这件隐秘的事件当中，其实他们一家才是最大的受害者，但此刻他们却不知道该说些什么，像个傻子一样被谢玉和莅阳长公主蒙在鼓里。 
　　眼看气氛烘托到了这里，一直冷眼旁观的梅长苏，对着周辰使了个眼色，周辰轻轻一叹，捏了捏宫羽的手掌。 
　　宫羽收到了信号，表情默然，松开了周辰的手，突然笑了起来，并且越笑越大声，笑声中充满了悲凉。 
　　殿内的众人听到宫羽的笑声，都是不解的转头看向宫羽。 
　　言豫津不自觉的问道：“宫羽姑娘，你怎么了？” 
　　周辰没说话，默默的站在一旁，宫羽则是面无表情的走了出来，目光落在了莅阳长公主的身上。 
　　“原来，我们全家当年的杀身之祸，居然是这么来的。” 
　　言豫津愕然道：“杀身之祸？宫羽姑娘，你说什么？羽兄，宫羽姑娘她怎么了？” 
　　宫羽和周辰都没有回答言豫津，宫羽更是突然叫道：“谢侯爷。” 
　　随着宫羽转身看向殿外的谢玉，其他人也同样看向了谢玉，所有人都有预感，今天晚上恐怕要发生大事。 
　　谢玉用杀人的目光盯着宫羽，说实话，他对宫羽说的话也是不知所以，但他可以肯定，宫羽绝对是来者不善。 
　　宫羽继续说道：“我原本一直想不通，你为什么一定要杀死我父亲，今天我终于明白了，原来是因为先父办事不力，受命去杀死令夫人的私生子，没想到，只杀了卓家的孩子，他这是没有完成您的委托啊。” 
　　卓鼎风一家三口都傻眼了，宫羽的话让他们瞬间回想起了二十多年前，那个死去的孩子。 
　　卓夫人急切的质问：“你说什么？” 
　　谢玉此刻也终于明白，宫羽为什么会说这话，原来宫羽竟然是当年那个杀手的孩子。 
　　他再也绷不住了，眼神冰冷，身体瞬间动了，使出了全部的力量腾空而起，直奔宫羽，在靠近之时，他一把夺过了卓夫人手里的剑，想要杀掉宫羽。 
　　可宫羽丝毫不惧，在谢玉的剑即将刺中宫羽的时候，一道身影猛地挡在她面前。 
　　“叮！” 
　　周辰屈指一弹，将谢玉刺来的长剑荡开，震的谢玉手中的长剑直接脱手，随后一掌拍向了谢玉。 
　　谢玉被周辰一掌拍中，整个人倒飞回去，落地之后，狼狈的退了好几步才稳住身形，怒吼：“公子羽！” 
　　周辰无视谢玉的怒吼，柔声对宫羽问道：“没事吧。” 
　　宫羽摇摇头：“没事。” 
　　谢玉见他们还你侬我侬，怒意更甚，正要发怒，卓夫人突然冲了出来。 
　　“等等，先让她把话说完。” 
　　谢玉眼神阴霾，喝道：“此等妖女，让她说什么？” 
　　卓夫人怒声道：“她刚刚说起了我的孩儿，你突然对她出手是什么意思？是你心中有鬼，还是什么？” 
　　卓鼎风一看自己的夫人失态质问谢玉，急忙上前缓解。 
　　“夫人，你先冷静一下。” 
　　随后他就跟谢玉商量道：“谢兄，你还是让宫羽姑娘把话说完吧，她若是胡言乱语，我就饶不了她。” 
　　谢玉脸色阴沉，他没有再动手，对于宫羽所说的话，他自然知道真假，他只是在思考，接下来要怎么做。 
　　宫羽抓住机会，说道：“当初死去的那个婴儿，浑身遍无伤痕，只有眉心一点红，我说的没错吧。” 
　　卓夫人闻言，身体一阵摇晃，因为宫羽所说的都是实情，一点不假，卓鼎风也是一脸震惊。 
　　“卓庄主若是想要知道更多的细节，不如问问长公主殿下吧。” 
　　刹那间，众人的目光都不由自主的从宫羽的身上转移到了莅阳长公主的身上，莅阳长公主此时反而是不像刚刚那般柔弱，直直的站立着，目光复杂的看向宫羽。 
　　宫羽也知道莅阳长公主不可能说出实情，于是自顾自继续说道：“当年长公主殿下明知丈夫要杀死自己的孩子，却不能当面质问他，个中苦楚甚是煎熬，幸好，有一位知道内情的嬷嬷陪在她的身边。” 
　　说话间，莅阳长公主身边的那个嬷嬷急忙的跪下来，低头不敢说话。 
　　谢玉此时再也忍不住了，怒声大喝：“真是一派胡言，来人。” 
　　顿时，无数穿着甲衣的府兵从四周冲了出来，聚集在谢玉的面前，谢玉更是退到了人群之中。 
　　眼见这一幕，卓家人哪还不明白是怎么回事，卓鼎风还好，但是卓夫人却已经咬牙切齿，目光怨恨的盯着谢玉。 
　　其他人也都是被谢玉这一招给弄得紧张起来。 
　　卓夫人忍不住怒气，大喝：“青遥。”此时此刻，只有自己人才值得信任。 
　　卓青遥正要上前，他的妻子，谢玉的女儿谢琦却慌乱的叫道：“青哥。” 
　　卓青遥表情挣扎，但最后他还是选择了父母，一咬牙，走上前去，和父母站在了一排， 
　　谢玉十分果断，迅速的下令。 
　　“飞鹰队围住，速调强弩手来援，将此妖女就地诛杀。” 
　　所有的府兵同时喝道：“是。” 
　　周辰将宫羽护在身后，冷声道：“谢侯爷，想要杀她，还得先问问我。” 
　　谢玉不屑的冷哼道：“公子羽，我知道你是琅琊高手榜第七，但这里可是谢府，别说是你一个，就算是再多几个，那又如何？” 
　　“谢侯爷，自信是好事，但自信过头，那可就不是好事了。” 
　　面对周围的无数府兵，周辰怡然不惧。 
　　谢玉冷声道：“我看自信过头的人是你吧，你也是此妖女的同党，既然你们找死，那。” 
　　“所有人听令，准备……” 
　　双手一挥，谢玉就准备下令诛杀，可卓鼎风却不想看到唯一知道内情的宫羽被杀，大声质问。 
　　“谢兄，你要干什么？” 
　　谢玉神情冷酷的说道：“妖女惑众，按律当斩，卓兄，你要是护着她，我就不得不公事公办。” 
　　卓鼎风有些难以接受：“谢兄，你应该知道我的本意，我就是想要让她说出实情，查明真相，并不是要袒护他们，你这样做，是不是已起了狠毒之心啊？” 
　　他跟着谢玉，帮谢玉做了那么多年的脏事，很清楚谢玉是个什么样的人，心里其实已经明白事情真相，可那么多年的交情，那么多年的感情，他一时之间还是难以接受。 
　　谢玉丝毫不动容，冷冷的说道：“卓兄，你可不要逼我。” 
　　这个态度，让卓鼎风也是心寒了，不再说话。 
　　“父亲。” 
　　眼看情形不对，谢琦大叫一声，可谢玉看都不看她，惊恐的她，赶紧跑到母亲莅阳长公主身边倾诉。 
　　可莅阳长公主此时却不说话，也不知道她心里到底是何想法。 
　　周辰静静的看着这一幕，对于无动于衷的莅阳长公主，他没有一点的意外。 
　　看过剧情的人都知道，莅阳长公主本就是个自私的人，她过往的所作所为，根本看不到半点仁慈之心。 
　　谢玉确实是杀卓家孩子的罪魁祸首，但实际上，她也脱不了干系，比谢玉好不到哪去。 
　　什么嬷嬷私自调换了孩子，若是没有她的允许，她的嬷嬷能那么容易把孩子调换？ 
　　甚至有些阴谋论的话，可能她跟卓夫人认识都有可能是算计，一同生孩子更可能是算计。 
　　害死了卓家的孩子，还能二十多年如一日的跟卓家夫妻交好，跟卓夫人姐妹相称，明知道谢玉是利用算计卓家，非但没有一点提醒，反而是顺着谢玉的心，笼络卓家夫妻，隐瞒欺骗。 
　　这种行为算什么？说一句卑鄙小人都不为过。 
　　所以，周辰对这个莅阳长公主，没有一丁点的好感，觉得她就是个自私自利，比谢玉更冷漠无情的人。 
　　(本章完)

第849章 狠辣无情，谢府乱战
　　第849章 狠辣无情，谢府乱战谢玉举起的手就要挥下，可就在这时，夏冬走了出来。 
　　“谢侯爷，你这是当我和蒙大统领都不在吗？” 
　　蒙挚十分配合的附和道：“是啊。” 
　　最大的戏精梅长苏这时也终于有了动静，漫步的走上前。 
　　“夏大人，你要替侯爷着想啊，他当然知道在二位大人面前杀人不明智，可他不得不这么做。” 
　　夏冬配合的问道：“为什么？” 
　　梅长苏解释道：“既然今夜谢卓两家注定要翻脸，如果此时不动手，恐怕谢侯爷日后再难有杀人灭口的机会吧。” 
　　谢玉默不作声，卓鼎风则是满脸的难以置信：“谢侯爷，你是要杀这个女子，还是要杀我呀？” 
　　激动之下，连称呼都变了，不再是谢兄，而是谢侯爷。 
　　谢玉冷冷的说道：“本朝祖制，涉妖者，立即诛杀，此妖女在我的府中，以琴乐惑人，引人迷乱，卓兄，这是我的侯府，我有灭巫之责，伱可不要让我为难啊。” 
　　冷冷的看了卓鼎风一眼，他就转头看向了蒙挚和夏冬：“蒙大统领，夏冬大人，今夜你们二人千万不要多管闲事，此妖女和她的同党，一定要死。” 
　　说话间，又有大量的府兵围了过来，这些就是他手下的飞鹰队，就算是放到军营中，那也都是精锐，数量已经过百。 
　　顿时，殿外的气氛瞬间变得剑拔弩张，只要谢玉一声令下，立即就会发生厮杀。 
　　虽说蒙挚和夏冬都知道计划，但他们看到谢玉如此果断的调兵过来，心中还是吃惊谢玉的狠毒。 
　　谢卓两家二十多年的交情，又是儿女亲家，卓鼎风甚至还抱有一线期望，没有做出决定。 
　　可谢玉当真是说翻脸就翻脸，一点情面都不留。 
　　蒙挚看着周围都被谢玉的府兵围的结结实实，目光凝重，他不担心自己的安危，可梅长苏没有武力，他不得不担心。 
　　“谢侯爷，有话可以好好说，今日一定要见血吗？既然我和夏大人都在，就绝不会袖手旁观，还请谢侯爷三思而行。” 
　　谢玉丝毫不怕蒙挚的威胁，淡然的说道：“蒙大统领，夏冬大人，我绝对不会伤害二位，这件事情就算将来闹到御前，你们有你们的说辞，我自然也有我的说法，到时就赌一下，看陛下到底会相信谁了。” 
　　“此妖女和她魅惑的党羽，只怕今天晚上，你们是救不下来了。” 
　　听到谢玉如此狠绝的话，在场的人全都是脸色微变，就连谢家的几人也都是感觉到了恐惧。 
　　莅阳长公主跟谢玉在一起生活了二十多年，很清楚谢玉是个什么样的人，所以她紧紧的抓住还没有回过神来的萧景睿。 
　　她知道自己阻止不了谢玉，其他人她都能狠心不在乎，但是自己的儿子，她却做不到冷静。 
　　谢玉看到了莅阳长公主的顾虑，狠厉的语气一下子变得温柔无比。 
　　“莅阳，接下来的事，你不要插手，你放心，我是不会伤害景睿的，如果要害他，这么多年，我早就把他杀了，我只希望你明白，我做的所有事情，都是为了你。” 
　　果然，这一番话说出来，莅阳长公主明显的松了口气，只要不伤害她的孩子就行。 
　　听到这里，周辰忍不住冷笑：“谢侯爷真是‘情深义重’，长公主殿下，卓庄主一家被你们蒙蔽了二十多年，现在谢侯爷要杀他们，长公主殿下难道连一句求情的话都不愿说吗？” 
　　梅长苏意外的看了周辰一眼，他们这次的计划，本来就是为了除去谢玉，没说过要对莅阳长公主怎么样。 
　　他微微蹙眉，知道周辰这是看不过眼，所以才会说出这番话。 
　　谁都没想到周辰会忽然将矛头对准莅阳长公主，莅阳长公主的脸色一下子变得非常难看，就连谢玉也同样怒视周辰。 
　　至于卓家三口，也都是情不自禁的看向了莅阳长公主，却见莅阳长公主只是抿了抿嘴，仿佛要说话。 
　　但谢玉却怒喝道：“公子羽，你一低贱的贱民，妖女的党羽，果然也跟妖女学会了惑乱他人，当真该杀。” 
　　周辰不屑的说道：“谢玉，别给我扣帽子，想要杀我，你还没那个本事。” 
　　谢玉眼神中充满了杀气，但他还是按捺住，冷哼一声，转头看向了南楚的陵王宇文暄。 
　　“陵王殿下！” 
　　宇文暄心中虽然也紧张，但面上还算平静。 
　　“谢侯爷，念念只是担心她的哥哥，只要你不动他，我便不蹚这趟浑水，日后到你们陛下面前，我定然也不会乱说，说到底，这关我们南楚什么事呢。” 
　　其实他来之前，就知道这一趟不好走，可也没想到，事情居然会这么复杂，他们就三个人来的，可挡不住谢玉的数百府兵。 
　　谢玉总算是露出了一个笑容，宇文暄跟别人可不一样，他若是敢动宇文暄的话，就算他渡过了今晚，梁帝肯定饶不了他。 
　　“好，陵王殿下这个人情我领了。” 
　　谢玉再次转动目光，突然落在了其中一人身上。 
　　静候许久的梅长苏，见谢玉终于看到了他，微微一笑，神情淡然。 
　　“侯爷终于想到苏某了。” 
　　“看来今天晚上，侯爷是想把苏某也一并推入鬼门关啊？” 
　　谢玉眼神冰冷，他的确是抱了这个想法。 
　　梅长苏继续说道：“说起来，当初在谢侯爷府上暂住的时候，谢侯爷几次刺杀苏某都没有成功，看来今夜这一次，是想要一战功成了？但侯爷你难道不知道前几次刺杀之所以失败，是什么原因吗？” 
　　谢玉表情一变，低喝道：“你的那个小护卫呢？” 
　　梅长苏笑道：“是啊，我的小护卫飞流呢？他可是跟我一起入府的，谢侯爷真是贵人忘事啊。” 
　　谢玉心中产生了一种不妙的感觉，就在他迟疑时，突然有手下急匆匆，大喊着跑了过来。 
　　“侯爷，不好了，侯爷，强弩队的所有弓弦都被人割断了。” 
　　“什么？” 
　　谢玉双眼瞪大，大骂道：“废物。”随后猛地转头看向梅长苏。 
　　梅长苏呵呵一笑，喊道：“飞流，好玩吗？” 
　　下一刻，从殿内走出来了一个十六七岁的少年，他腹部插着一把短刀，冲着梅长苏点头。 
　　“好玩。” 
　　谢玉顿时就明白，他的强弩队所有弓弦，肯定就是被飞流给割断的，也就是说，梅长苏今夜是有备而来。 
　　不过他还是很镇定的说道：“苏哲，你以为没有了强弩手，本侯就留不住你们了吗？对于一品侯府，你这个麒麟才子未免也太低估了吧？” 
　　梅长苏轻笑道：“或许吧，可世间万物都有因果，无论侯爷如何挣扎，今天晚上所发生的这一切，都是你咎由自取，这最终的果，就只能由你自己吞下。” 
　　谢玉一脸讽刺：“本侯可是个不信天道的人，再大的风浪我也见过，就今天晚上这场面，你以为能吓得住本侯吗？” 
　　梅长苏知道谢玉说的是什么意思，淡淡的说道：“我知道侯爷是个不敬天道，不讲仁义的人，什么事情不敢做啊，苏某可比不过侯爷，向来胆小怕事，既然今天敢来侯爷府上，自然是做了一番准备的；估计现在誉王的府兵已经候在门外，若是等不到我出去，这府内又乱了起来，只怕他会忍不住带人冲进来相救啊。” 
　　谢玉的表情顿时阴了下去，没有了刚刚的自信自得的模样，誉王的府兵不比他的府兵少，若是真冲进来的话，再加上殿内的这些高手，到时候恐怕他就难以如愿了。 
　　但他还是强自镇定，轻蔑的说道：“你以为本侯相信，为了你一个小小的谋士，誉王会不顾一切，兵攻我一品侯府？” 
　　梅长苏道：“为了我一个小小的谋士当然不值得，可若是能把侯爷从朝堂上踩下去，你觉得誉王会不会做呢？” 
　　谢玉知道梅长苏所说不假，他是太子的第一心腹，誉王一直想要打倒太子，若是能扳倒他，誉王肯定会这么做的。 
　　于是他心中一番思考后，觉得没有必胜的把握，若是誉王真的冲进来，趁乱让卓家人和宫羽等人逃走的话，再加上蒙挚和夏冬等人做主，闹到了陛下那里，他肯定就完了。 
　　所以他伸手招了招，立刻有人走过来：“你让人出去看看，看他说的是不是真的。” 
　　然后他又附耳低语，吩咐了一番后，那人迅速的离开了侯府。 
　　谢玉的一切举动，都已经在梅长苏和周辰的计划之内，所以他们并没有阻止。 
　　剑拔弩张的氛围一下子减弱了许多，梅长苏抓住机会，呵呵笑道：“看来暂时是打不起来了，大家闲着也是闲着，宫羽姑娘，不如接着把你的故事说完吧，若是卓庄主听了，觉得是一场误会，大家能够化干戈为玉帛，握手言和，岂不是一件好事。” 
　　这次谢玉没有阻止，反而是双手抱胸，无所谓的看着宫羽，反正他心里已经做出了决定，不论如何，今天这里的人，都别想活着离开，临死之前，让他们听听真相，又有什么大碍？ 
　　在卓夫人期待的目光中，宫羽继续说了下去。 
　　“那时我母亲已经有了身孕，父亲想要金盆洗手，可杀手组织的首领要父亲完成最后一项任务，方可归隐，而这最后一项任务，就是帮朝中的一位官员，去杀害一个还未出世的婴儿。” 
　　“我父亲跟踪长公主一个月，终于等到她临产，没想到那一天雷击大火，场面一片混乱，到处都是人，父亲他无从下手，只好躲起来，等待时机；由于父亲早就认识了长公主身边的嬷嬷，所以，就悄无声息的把她怀中的婴儿杀死了。” 
　　听到这里，卓夫人再也忍不住，身体一阵摇晃，倒在了卓鼎风的怀中，神情绝望。 
　　此时此刻，她哪里还不明白，原来她早就被人算计了，她一直以为莅阳长公主能以公主身份跟她姐妹相称，是真心实意的对她好，但原来一切都是她自以为是，莅阳长公主很大可能性是早就已经有此打算。 
　　莅阳长公主站在后面，满脸愧疚的看着阮倒的卓夫人，她也是为了自己的孩子啊。 
　　宫羽还在继续讲述，声音哽咽。 
　　“谢玉归来，得知这个结果之后，十分恼怒，说宁可杀错，不可放过，于是他就逼着父亲去杀死另外一个婴儿；可母亲当时已有胎动，父亲不想再杀任何人，所以只能带着母亲逃亡。” 
　　“我们逃了整整两年，父亲后来把我和母亲藏在了一个青楼里，自己独身去引开杀手，从此以后，就再也没有回来。” 
　　“我长大以后去查证过，父亲是在离开我们七个月之后，被谢玉派的人杀死的。” 
　　说到最后，她用仇恨的眼神死盯着谢玉，杀父之仇，不共戴天，虽然她父亲也不是什么好人，但做子女的可选不了父母，最起码他父亲对她们母女很好，是为了她们母女而死的。 
　　一旁仔细听完的卓青遥，迫不及待的问道：“可是既然岳父……” 
　　‘岳父’儿子脱口而出，可随即就意识到了不对，恨恨的看了一眼谢玉，立刻改口，再无尊敬。 
　　“谢侯爷他既然连你们都不放过，怎么又会放过景睿呢，让他活了下来？” 
　　宫羽立即转身，大声说道：“这就要问问莅阳长公主了，当初死去的那个婴儿，别人不知道，可你却知道是为什么，所以最初那几年，你几乎是疯狂的保护着那个孩子，日夜须臾不离，对吗？” 
　　面对宫羽的质问，莅阳长公主依旧昂着头，没有半点解释的意思。 
　　看到她这个态度，卓夫人再也忍不住了，她近乎绝望的说道：“我以为那是你的第一个孩子，你受了惊吓才会如此，没有想到竟是如此……” 
　　想到自己这二十多年，把萧景睿当做亲生儿子一样看待，再想到自己的亲生儿子，竟死于谢玉和莅阳长公主的纠纷当中，她就无比的懊悔，懊悔自己眼瞎，才会被人耍的团团转。 
　　或许是觉得无颜面对卓夫人，莅阳长公主闭上了双眼，反而是她旁边的萧景睿，满脸痛苦，对于自己这离奇的身世，以及他所引起的这些事情，他不知道该如何面对。 
　　宫羽并没有停下，还在继续说：“随着萧公子慢慢长大，谢侯爷杀他之心已无最初那么强烈，他也知道长公主察觉到了什么，只是不愿跟他翻脸；但最为重要的是，他发现通过萧公子作为纽带，能够帮他与当时实力不低的天泉山庄，建立一种亲密的联系，通过卓家的力量，帮他完成一些他想做的事情。” 
　　“这一点，卓庄主，你应该是最清楚的吧，有个共同的儿子，有了亲密的来往，你们开始建立友情，建立亲情，慢慢变成你对他无条件的信任，可以为他心甘情愿的做一切隐秘的事情，本以为自己是在扶保正统，还想在不久之后帮天泉山庄，乃至整个卓氏一族带来无上的荣耀。” 
　　宫羽的每一句话，每一个字，都像是在用到剜卓鼎风的心，他只感觉心脏剧痛，脑袋发晕，不受控制的往后倒去，吓的卓夫人和卓青遥赶紧扶住他。 
　　梅长苏说道：“卓庄主不会有事的，他刚服了护心丹。” 
　　卓鼎风喘了几口气，缓了过来，摇了摇头，对妻儿说道：“别担心，我没事。” 
　　最关心萧景睿的言豫津，见卓鼎风受了那么大的打击，担心同样受到剧烈打击的萧景睿顶不住，关切的问：“景睿，你要不要也……” 
　　萧景睿是受了很大的打击，但他却没有他人想的那么脆弱，默默的冲着言豫津摇头。 
　　看着痛苦难受的卓鼎风，刚刚挑战他的岳秀泽，语气愧疚的说道：“卓兄，对不住了，其实非要今夜挑战你，是出于自己的私心，我担心你在知道了那个孩子不是你的儿子，会影响到你我对决时的心境，所以才……” 
　　卓鼎风摇摇头，说道：“岳兄，这不怪你，是我有眼无珠，看错了人。” 
　　紧接着他用复杂的目光看着谢玉，无比懊悔的说：“你原来对我说的那些慷慨激昂之语，实在是令人齿寒。” 
　　谢玉根本没有半点愧疚之心，反而是理直气壮的大喊道：“我对你说的那些，并非全都是骗你，扶保太子本身就是大义，其他的野心之辈皆是乱臣贼子，最起码我答应许诺给你卓氏的殊荣，没想过要在事成之后赖掉。” 
　　夏冬冷笑道：“可是他只要对你有一点点的疑虑和不满，你就会下狠手，杀他们全家灭口，这和那些无肝无肺的野心之辈有何区别呢？你就是个彻头彻尾的卑鄙小人。” 
　　想到当初她的夫君聂锋就是被此人所害，自己更是被蒙蔽了十几年，对着一个陌生的尸骸祭拜十二年，她就无比的愤怒。 
　　谢玉虽然奇怪夏冬为何会这般针对他，但也没太放在心里，他好歹也是个一品军侯，怎么可能会害怕夏冬，他不会杀夏冬，但夏冬也威胁不到他。 
　　“成大事者不拘小节，陛下会明白我对朝廷的一片忠心。” 
　　说了那么久，梅长苏忽然问道：“谢侯爷，你刚派到外面查探的人，回来了吗？” 
　　谢玉呵呵一笑：“到底是苏先生最先反应过来啊，本侯之所以在这里听你们闲聊耗时间，自然有本侯的用意。” 
　　梅长苏突然道：“你把巡防营的人调来了？” 
　　谢玉自信的说道：“誉王的府兵哪有什么战力啊，那比得了本侯亲手调教出来的巡防营？” 
　　蒙挚和夏冬对视一眼，都从彼此的眼神中看到了惊讶，果然如梅长苏和周辰所料的那般，谢玉真的调动巡防营了。 
　　蒙挚更是怒斥：“谢玉，巡防营虽然归你统领，但不是你的府兵，你竟敢私自动用巡防营，你的胆子可真够大的。” 
　　谢玉很是淡定的回道：“蒙大统领，你可不要冤枉我啊，维护京城的治安是巡防营的职责，只要不进我的府邸，你凭什么说是我调为私用？” 
　　蒙挚被怼的没话说，只能看向梅长苏，而此时的谢玉已经不想再等了，只见他举起手，就准备下令动手。 
　　可谢弼突然冲了出来，想要阻止谢玉，只是谢玉杀意已决，根本不听，反而是把谢弼给控制了起来。 
　　他不在乎萧景睿，是因为萧景睿根本不是他儿子，但谢弼可是他亲生儿子，他不可能不管。 
　　谢玉和莅阳长公主的为人不怎么样，但他们抚养长大的萧景睿和谢弼，却都是不错的人。 
　　谢弼作为侯府世子，本可作壁上观，可他还是站出来求情，说明他是真心把卓家人当做了亲人，而不是嘴上说说。 
　　“来人，将长公主和小姐带回后院，不得走动，庭中妖女及其党羽，卓氏同党，格杀勿论！” 
　　“锵……” 
　　一声令下，所有的府兵都是亮出武器，高声怒吼。 
　　周辰眼神冷峻，其实之前出手的时候，他是有机会擒住谢玉的。 
　　只不过之前梅长苏跟他商量过，抓住和杀掉谢玉并不是最主要的，最重要的是要让谢玉和卓家翻脸，因为卓家最了解他的那些脏事，只有让卓鼎风绝望，才能得到最好的证据。 
　　想要让卓鼎风绝望，最好的办法就是逼谢玉杀人，只有谢玉对卓家人动了杀心，那么卓鼎风才会死心绝望。 
　　“杀！” 
　　谢玉一声怒吼，将庭院围住的数百府兵同时朝着院内的众人杀去，而谢玉自己则是迅速的后撤，躲到人群后面。 
　　周辰一脚踹飞袭来的人，低声对宫羽说道：“你往后退，小心点，我去看看能不能抓住谢玉。” 
　　“嗯，公子，你小心。” 
　　宫羽点点头，她没有逞强，她知道现在什么最重要，对周辰来说，她肚子里的孩子可能就是周辰唯一的血脉，所以不管发生什么，她都会保护好这个孩子。 
　　周辰侧头躲开袭来的长枪，一把抓住枪身，用力一拽，将枪兵拉过来一掌拍飞，随即握紧长枪，对准谢玉的方向，猛然掷出长枪。 
　　谢玉吓了一跳，赶紧后撤，他的那些府兵确实忠心，其中一人用自己的身体挡住了射来的长枪，当场死亡。 
　　周辰夺过一把长刀，疯狂的砍杀，全力的朝着谢玉杀去。 
　　见周辰如此凶猛，那么多府兵居然都挡不住周辰前进的脚步，谢玉也是吓了一跳，再次往后退了几丈。 
　　“拦住他，杀了他，杀了他。”谢玉厉声大喝。 
　　更多的府兵杀向了周辰，让周辰寸步难行。 
　　周辰一边杀敌，一边考虑，他虽然已经将纯阳诀练到了登峰造极的程度，但这毕竟只是低武世界，以一敌百还可能，但想要以一敌千，那就是痴人说梦了。 
　　更何况谢玉的这些府兵很多都是老兵，穿着甲胄，还不畏身死，杀起来确实不容易。 
　　所以光靠他一人，想要在人群之中抓到谢玉，现在已经不可能了。 
　　放弃了去抓谢玉，周辰往后退去，那些府兵见周辰后退，都是大呼着杀了过去。 
　　周辰目光扫了一圈，发现这些府兵的主要目标就是卓家人，他和宫羽，他这里是没问题，宫羽那边也退到了梅长苏的身旁，飞流挡在宫羽前面，让那些府兵无法靠近。 
　　可卓家三口就遭殃了，他们遭到了围杀，卓鼎风伤了手筋，战力所剩无几，只能勉强应敌，没过一会，就已经受了伤。 
　　卓夫人和卓青遥也好不到哪去，他们的武功是不弱，可面对不断围杀过来的谢府府兵，他们根本顾不过来。 
　　眼看着卓家人要遇到危险，一直处于慌神中的萧景睿终于醒悟，他冲进殿内，将周辰送给他的飞虹剑取了出来。 
　　萧景睿一剑杀死了卓夫人身后的府兵，随后护着卓夫人，不断的杀敌，让卓夫人十分感动。 
　　她是恨谢玉和莅阳长公主，但并不恨萧景睿，她知道萧景睿也是受害者，而且她疼爱了萧景睿二十多年，早就已经把他当做了自己的儿子。 
　　谢玉和莅阳长公主算计他们，谢玉还想要杀他们，萧景睿本可以袖手旁观，可他在这个时候出手了，就说明她这些年没有白疼爱这个孩子。 
　　萧景睿一动手，言豫津也跟着动手，他跟飞流站在一起，保护梅长苏和宫羽。 
　　宇文念见到萧景睿动手，她也毫不犹豫的拔剑帮助萧景睿迎敌，至于岳秀泽，更是不要说，冲到卓鼎风身旁杀敌。 
　　谢玉见到这一幕，气的直哆嗦，怒吼道：“宇文暄，你不是不插手的吗？” 
　　宇文暄摊手道：“我没插手啊，他们不归我管，我也没办法。” 
　　愤怒的谢玉再次爆喝：“杀，杀！” 
　　一队府兵被杀的差不多，又是一队人冲上来，这次冲上来的人全都是全副武装，还带着盾牌，彼此之间还有配合。 
　　蒙挚和夏冬对视一眼，蒙挚喝道：“动手。” 
　　说着，他自己就冲了上去，夏冬更是迅速的拿出了一枚烟火，直接跑到了空中。 
　　烟火冲天而起，引起了谢玉的注意，他神情凝重，知道夏冬是在通知悬镜司。 
　　不过他还是颇为淡定，有巡防营的人在外面守着，就算是悬镜司的人，一时半会也绝对闯不进来。 
　　可他的淡定并没有保持多久，下一刻，他脸色大变。 
　　只见一道道敏捷的身影突然出现在他的府邸墙壁之上，然后迅速的冲进庭院，对着他的府兵就是一通乱杀。 
　　“悬镜司，什么时候进来的？夏冬，你竟然敢让人兵攻我的一品侯府？” 
　　夏冬冷声道：“谢玉，我已经调查清楚，你就是内监被杀案的主谋，陛下的旨意，让我们悬镜司押送你去御前，还不束手就擒。” 
　　谢玉脸色难看，怒吼道：“好胆，我倒要看看，今夜到底鹿死谁手。” 
　　事到如今，他已经别无选择，本来他还没想过要杀夏冬，但是悬镜司的人马出现，他就知道自己已经没有了退路。 
　　只要能杀了这里的所有人，就算是闹到了陛下面前，他也有足够的理由为自己开脱，更何况他在朝廷之中，也并非孤身一人，他不相信陛下会为了一群死人，对他这个一品侯府如何。 
　　“杀，杀，把他们所有人都杀掉，一个都不放过。” 
　　有了悬镜司的上百人冲进来帮忙，周辰等人的压力大减。 
　　梅长苏拉过蒙挚，吩咐道：“擒贼先擒王，去配合小辰，想办法把谢玉拿下，只要抓住了他，一切就可以结束了。” 
　　“好。” 
　　蒙挚应了一声，让夏冬和飞流保护好梅长苏，随后他冲到了周辰身边。 
　　“我掩护你，抓住谢玉。” 
　　周辰没有废话，直接运起内力，全力爆发。 
　　“杀！” 
　　谢玉身边围满了人，周辰和蒙挚两人武力无双，配合之下，那些府兵根本抵挡不住。 
　　谢玉见到这一幕，顿时慌乱，大喝道：“去，去把巡防营的弓箭调过来，快点。” 
　　(本章完)

第850章 擒贼先擒王，拿下谢玉
　　第850章 擒贼先擒王，拿下谢玉 
　　谢玉的想法是好的，在他看来，这些江湖高手武功是很强，可军中弓箭的杀伤力更强，只要弓箭到了，一定可以杀掉这些可恶的江湖人。但周辰和蒙挚已经汇合到了一起，在两人强大的武力爆发之下，那些挡在谢玉前面的府兵，一个一个的被杀死轰退。 
　　谢玉大声怒吼：“拦住他们，拦住他们。” 
　　他是真的有点慌，只是看了一会，这两人的武力值实在是太可怕了，若是让他们冲到自己面前，那就真的完了。 
　　周辰和蒙挚确实是使用了全力，因为他们都清楚，只要抓住了谢玉，这一切就可以结束，而这里有这种能力的，就只有他们两人。 
　　纵然他们两人都使用了全力，但谢玉的这些府兵也真不是吹出来的，的确都是精锐，被杀了一波又一波，可还是悍不畏死的冲上来。 
　　双拳难敌四手。 
　　周辰和蒙挚的武力虽然还没到这种难敌的程度，但现在再想要往前前进，已经算是举步维艰。 
　　就在这时，夏冬忽然大喝：“春兄，谢玉就是凶手，陛下谕旨，拿下谢玉。” 
　　夏春是跟着悬镜司的人一起翻墙进来的，其实在中午的时候，夏冬说谢玉就是内监被杀案的凶手，并且陛下已经下达了旨意，捉拿谢玉，他是被吓了一跳。 
　　不过他随即就提出了自己的疑惑，既然陛下要捉拿谢玉，为什么不直接下旨给刑部大理寺，反而是让他们悬镜司拿人，而且还不是直接拿，还要等。 
　　但夏冬把圣旨一拿，又说一切责任都由她承担，夏春就不反驳了，反而十分认真的说算他一个。 
　　不得不说，夏春确实擅长钻营，他见夏冬那么坚决，态度就转变了，生怕夏冬抢走了所有的功劳，所以立马改变了想法。 
　　在看到夏冬放的烟火后，早就准备好的他，立马率人冲进了谢玉府邸。 
　　本来他还有些紧张，可看到了谢府这混乱的场面，他知道自己立功的机会来了。 
　　于是在夏冬一声令下，他毫不犹豫的率领部下朝着谢玉的方向冲杀过去。 
　　有了夏春的援助，周辰和蒙挚压力大减，而谢玉则是恼羞成怒。 
　　“夏春，你们悬镜司想造反吗？竟然敢擅闯我的一品侯府？” 
　　夏春却一点都不虚，大声喝道：“谢侯爷，束手就擒吧，这样到了陛下那里，你还有狡辩的余地，若是你再反抗，就别怪我不讲情面了。” 
　　谢玉怒吼道：“就算是伱们的师父夏江，也不敢这么跟我说话，既然你们找死，那就都去死吧。” 
　　“杀，把他们全部杀光。” 
　　如果说刚刚他还有理智，可以从容应对这一切的话，那么现在，他完全被激怒了，悬镜司这么明目张胆的进攻他的侯府，显然是有所依仗。 
　　但他也清楚，这绝对不是陛下的旨意，否则就不会仅仅是夏春和夏冬来了。 
　　所以他知道自己现在的处境，唯有破釜沉舟，哪怕是要杀了夏冬和夏春，也在所不惜。 
　　趁着谢玉暴怒，悬镜司冲过来援助之际，周辰和蒙挚抓住机会，再次爆发出全部的力量，将面前的数十府兵全部轰飞。 
　　“蒙大统领，助我一臂之力。” 
　　周辰低喝一声，蒙挚心领神会，只见周辰突然跃起，蒙挚双掌跟周辰的脚掌碰撞，猛然发力。 
　　“去。” 
　　周辰借助蒙挚的力量，再加上自己的内力轻功，速度达到了极限，整个人如同利箭一般射向了谢玉，越过了无数府兵，来到了距离谢玉不足两丈之远。 
　　谢玉见此，骇然失色，惊恐的大叫：“拦住他。” 
　　顿时，数柄长枪对着空中袭来的周辰刺去，周辰手中的长刀一挥，劈砍在长枪的枪柄之上，一刀就把这些枪头全部斩断，随后一脚踏在了其中一个府兵的头上，再次借力，直接来到了谢玉面前两步。 
　　谢玉大骇，抓住护卫身上的长刀就对准周辰劈砍过去，跟他一起的还有身边的好几个护卫。 
　　周辰爆喝一声，再次挥刀，砍断了数柄长刀，身体一侧，如同泥鳅把穿过了众多护卫的防护，一掌一个，拍飞了几人之后，在谢玉惊骇的目光下，一把抓住了他的衣领，直接把他拉到了自己的面前。 
　　“唰！” 
　　周辰把刀锋往谢玉脖子上一横，随即大喝：“全都给我住手。” 
　　鼓足力量的一吼，即便是在这混乱的庭院乱战中，也同样威力很大，正在厮杀的众人，都是情不自禁的看向了那里。 
　　当他们看到周辰已经制服谢玉，全都是情不自禁的停止了厮杀。 
　　“侯爷！” 
　　谢府的府兵看到主子被擒住，全都慌了，哪还顾得上去杀人，卓鼎风等人终于得到了喘息机会。 
　　梅长苏见到周辰抓住了谢玉，也是松了口气，如此一来的话，就是最好的局面。 
　　见众人停手，周辰才对谢玉说道：“谢侯爷，今夜是你输了，让你的府兵退下吧。” 
　　谢玉不愧是一代枭雄，突然被周辰擒住，他一开始是很惊惧，但现在已经冷静下来。 
　　他并没有听从周辰的话，让自己的府兵退下，反而是不屑的的说道：“我乃是朝廷的一品军侯，你一个江湖人，你敢杀我吗？” 
　　周辰笑了：“嘴还挺硬，那我就看看，到底是你的嘴硬，我是我的刀硬。” 
　　说着，他手腕一动，刀锋划过谢玉的脖子，留下了一道血痕，鲜血顺着刀锋流了出来。 
　　感觉到脖子的冰凉，本来很冷静的谢玉，瞬间慌了，可他还是紧咬牙关，没有说话。 
　　“羽兄。” 
　　萧景睿见到周辰真的动手，急忙开口阻止：“羽兄，别杀他，别杀他。” 
　　对于萧景睿的阻止，周辰并不意外，萧景睿就是这么一个人，虽然谢玉对他并非真心，他也知道了真相。 
　　但毕竟他叫了谢玉二十多年的父亲，感情不是说没就没的，尤其是现在谢玉遇到了生命威胁，他还是忍不住想要救谢玉。 
　　周辰挟持着谢玉，缓缓的说道：“谢玉，看到没有，这就是你一直想要杀死的‘儿子’，即便是在你众叛亲离的时候，他也依旧想要保住你，你这样的人，能有景睿这个‘儿子’叫你二十多年的父亲，你应该知足了。” 
　　谢玉表情阴沉，萧景睿是个什么样的人，他当然清楚，他不爽的是，自己堂堂的一品侯爷，居然会被一个小小的江湖人士给威胁了。 
　　“谢侯爷，我再说一次，让你的人散开，否则别怪我刀下无情。” 
　　“公子羽，你真的敢杀我吗？你要是敢杀我，陛下和朝廷都不会放过你，你和你的同党都将死无葬生之地。”谢玉厉声威胁道。 
　　周辰微微一笑，说道：“谢侯爷，看来你还真的是不了解江湖人士，听没听过，匹夫一怒，血溅五步这句话？我知道杀了你会给我带来多大的麻烦；但你若是非要逼我的话，我头脑一热，直接抹了你的脖子，到时候只要在朝廷没反应过来之前，率先逃离京城，以我的武功，就算是朝廷想要抓我，恐怕也没有那么容易。” 
　　“再退一步来说，就算我被抓了，可我一个江湖人士的性命，跟你这个一品军侯一换一，好像也不亏，是吧，谢侯爷？” 
　　谢玉脸色难看，他怎么可能愿意跟周辰一换一，他可是一品军侯，身份何等的尊贵，岂是周辰一个江湖人士能对碰的。 
　　周辰语气不耐的再次质问：“最后再问你一遍，下不下令？” 
　　说着，他右手再次发力，刀锋再次零距离的抵在了谢玉的脖子上。 
　　谢玉扛不住了，冷声道：“把刀拿开些，我好说话。” 
　　周辰把刀锋稍微远离了谢玉一点，谢玉这才吐了口气，然后大声喊道：“散开，所有人都散开。” 
　　周围的府兵互相看了看，最后都是听从了命令，慢慢的散开了对众人的包围。 
　　“我已经让他们都散开了，你还想我怎么样？”谢玉不爽的问道。 
　　周辰没说话，这时梅长苏忽然开口了。 
　　“羽兄，谢侯爷犯了法，应该交给朝廷处置，我觉得最好还是把他交给誉王。” 
　　夏冬急忙开口反驳道：“苏先生此言差矣，你也说了，谢侯爷他犯了法，犯了法就应该交给我们悬镜司，而不是交给誉王，誉王虽然是亲王，但可没有随便抓人的资格。” 
　　“夏冬大人，把谢玉交给你们悬镜司，你们就能定他的罪吗？只有誉王才有能力将谢玉绳之以法。”梅长苏争辩道。 
　　夏冬嗤笑道：“是吗？我可不这么认为。” 
　　夏春这是急匆匆的走到了夏冬旁边，低声劝道：“师妹，苏先生说的没错，把谢玉交给誉王是最好的选择，若是把谢玉带回我们悬镜司，麻烦很大。” 
　　夏冬故作面色不甘：“可陛下给我的旨意，明天就要将凶手抓到御前，若是把谢玉交给了誉王，我怎么向陛下交差？” 
　　夏春道：“誉王抓了谢玉，明天肯定就会禀报陛下，到时候我们再上奏，效果是一样的，陛下肯定不会怪罪我们，反而若是谢玉罪责坐实，陛下肯定会嘉奖我们的。” 
　　他可不想把谢玉这个烫手山芋带回悬镜司，可又舍不得这份功劳，所以在他看来，交给誉王再合适不过了。 
　　有誉王在前面顶着，他们连煽风点火都不需要，就能够达到目的，何乐而不为呢？ 
　　夏冬迟疑道：“可是春兄，这是陛下交给我们的任务，若是让誉王带走，算怎么回事？” 
　　夏春恨铁不成钢的说道：“师妹，我们的任务已经完成了，按照你说的，谢玉和卓家是凶手，只要卓家的人招供，对我们而言就足够了，这谢玉是个烫手山芋，还是交给誉王吧。” 
　　梅长苏笑眯眯的问道：“夏冬大人，夏春大人，可商量好了？” 
　　夏春抢先道：“苏先生，你说得对，谢玉交给誉王是最好的选择。” 
　　梅长苏点点头，然后对周辰说道：“羽兄，将谢玉交给誉王，可好？” 
　　周辰道：“交给谁我不管，我只想知道，今夜过后，他是不是就完了，我可不想今天晚上白费功夫。” 
　　梅长苏道：“羽兄请放心，谢玉他已经完了。” 
　　被周辰挟持的谢玉，听着他们随意的商议自己的归属，甚至还说他完了，他眼神满是寒光。 
　　他不怕誉王，可一旦他被交给誉王，誉王又有了卓鼎风这样的证人，他的罪证是板上钉钉了。 
　　不过他他还没有绝望，因为他还有一个底牌，只要活着等到那个人回来，他一定有机会活下去。 
　　所以他现在也不跟梅长苏等人争执，仿佛接受了命运一样，任由周辰控制。 
　　梅长苏对蒙挚说道：“蒙大统领，如果不介意的话，还要麻烦你押着谢侯爷。” 
　　蒙挚毫不犹豫的说道：“没问题，谢玉罪大恶极，我不会让他有机会逃脱的。” 
　　说着，他就从周辰的手里接过了谢玉的控制权，谢玉倒是想要反抗，可是他的武功跟蒙挚比起来，那是差得远了，并且蒙挚一点都不客气。 
　　梅长苏再次说道：“我们这里结束，外面也应该结束了，蒙大统领，夏冬大人，夏春大人，我们出去看看吧。” 
　　随后他又对卓鼎风等人说道：“卓庄主，想要让谢玉认罪，恐怕还要卓庄主相助。” 
　　卓鼎风默不作声，今夜给他带来的刺激太大了，以至于他这样的铁汉子，此时都没有完全回过神。 
　　梅长苏摇摇头，他知道卓鼎风已经别无选择。 
　　“卓庄主放心，我会尽全力保住你们的性命。” 
　　卓鼎风这才抬起头，看了梅长苏许久，涩声道：“梅宗主，多谢。” 
　　他不在乎生死，可他不能看着自己的妻儿，已经未出世的孙子去死，所以现在他除了配合，确实已经别无选择。 
　　在梅长苏的带领下，一群人来到了谢府的大门口。 
　　此刻誉王的府兵和巡防营的欧阳迟正在门口对峙，言侯言阙也刚好走了出来。 
　　梅长苏他们一大群人走出来，立马改变了占据，尤其是见到谢玉还被蒙挚控制着。 
　　誉王大喜过望，而欧阳迟则是手按刀柄，至于言阙，则是十分意外的看着这一幕，他还准备强闯呢，没想到里面居然先结束了。 
　　府外是什么情形，周辰并不在乎，也没有跟过去，他知道梅长苏会处理好那些。 
　　他走到宫羽身边，关切的问道：“没事吧？” 
　　宫羽摇摇头，轻声道：“我没事，刚刚多亏了言公子相助。” 
　　周辰对旁边的言豫津感激道：“豫津，刚刚多谢你了，你没受伤吧。” 
　　言豫津道：“应该的，我没事，不过景睿他就……” 
　　他是个极为聪明的人，从之前发生的种种，就猜出了今天的事情，恐怕就是梅长苏一手促成的，而周辰和宫羽明显也是知道其中内情，甚至为了报仇，肯定还跟梅长苏进行了配合。 
　　但听完宫羽的故事，以及谢玉对萧景睿，对卓家人的做法，他反而觉得周辰他们并没有什么过错，谢玉就是罪有应得。 
　　只不过他最好的朋友萧景睿，却因此受到了牵连，这才是让他最不忍，最不开心的事情。 
　　周辰顺着言豫津的视线望去，只见萧景睿独自一人站在旁边，双目发红，双手微颤，俨然是一副伤心欲绝的模样。 
　　萧景睿变成这个样子，他也是有责任的，虽然他不会后悔，但作为朋友，他这次做的确实不太地道。 
　　现在他过去，恐怕只会起反作用，于是对言豫津说道：“豫津，我今天的所作所为，可能伤害到了景睿，你去安慰安慰他，顺便帮我说声抱歉，我不觉得自己做错了，但是真的对不住他。” 
　　言豫津叹了口气，道：“这件事也不能怪羽兄你，宫羽姑娘其实也是受害者，但是今天的事情，确实给景睿造成了很大的刺激，我都不知道该怎么安慰他，算了，我去试试吧。” 
　　(本章完)

第851章 一代枭雄，谢玉落幕
　　第851章 一代枭雄，谢玉落幕 
　　这一夜，注定了不平静，虽然厮杀已经结束，但谢侯府依旧热闹非凡。谢玉已经被蒙挚交给了誉王的人看守，誉王得到了这个机会，当然万分重视，恨不得将谢玉拴在裤腰带上，才觉得安心，直接让上百府兵团团的看住谢玉，不给谢玉半点逃脱的空间。 
　　谢玉被抓，莅阳长公主并没有太大的反应，但是看到誉王之后，却摆出了自己长公主姑姑的架势。 
　　长公主就是这么个人，正所谓，被爱的人有恃无恐，她对谢玉就是如此。 
　　她对谢玉绝对是有情，但却不是那种真正的爱情，更多的也就是一种相处了二十多年的亲情和责任。 
　　不过莅阳长公主虽然未给谢玉求情，但却给卓家人求情了，让誉王无论如何都要保住卓家人的性命，否则她一定不让誉王得逞。 
　　誉王对此并没有什么不满，本来他就对卓家人没什么兴趣，只要卓家人愿意配合他，把谢玉拉下来，他们死不死，也就是他一句话的事情，很容易操作。 
　　莅阳长公主好歹也是当今的亲妹妹，就算是为了给她一个面子，他也会同意放过卓家人。 
　　得到了誉王的答复后，莅阳长公主迈起脚步，一脸沉重的走到了卓家三人面前。 
　　她先是看向卓夫人，可卓夫人却把头一扭，根本不看她，于是她又看向卓鼎风，卓鼎风也是默不作声，最后只能转向卓青遥，卓青遥面对这个高贵的岳母，倒是嘴唇动了动，可最终也是没说出一句话。 
　　她满脸愧疚，语气哽咽的说道：“我是一个自私的人，为了自己的儿子，骗了你们这么多年，现在无言为自己申辩，只是小女绮儿确是无辜，她已归你们卓门，纵然二位对我们夫妇没什么旧情可念，还请看在孩子的份上，善待于她。” 
　　卓青遥一脸难受，其实他才是卓家三口人中最纠结的一个，因为他的妻子是杀弟仇人的女儿，因为谢玉的关系，他们夫妻二人再也难以回到以往的恩爱。 
　　倒是卓夫人虽然对谢玉和莅阳长公主很不满，但此时却非常豁达的说道：“卓家是江湖人，只知道恩怨分明，不牵连后辈，绮儿是我卓家的媳妇，若他日，她能携子归来，自然有他应有的待遇，此事不劳长公主挂心。” 
　　说完这些，她就不再理会莅阳长公主，仿佛再跟她多说一句，都觉得难受。 
　　这时，周辰和宫羽走了过来，宫羽屈膝对着卓家夫妻跪了下来。 
　　“令郎死于家父之手，此罪难消，我既然能找谢玉报仇，你们也能找我报仇，此乃天道循环，我绝无怨言。” 
　　“只是孩子是无辜的，希望卓庄主，卓夫人，能给宫羽一年时间，等我的孩子出生之后，卓庄主可以随时来找我报仇。” 
　　此话一出，众人的目光都是情不自禁的落在了宫羽的身上。 
　　今天谢玉的倒台，宫羽绝对是最关键的一环，若不是她出面，谢卓两家绝对不会轻易的翻脸。 
　　卓氏夫妻心中确有怨恨，但他们也的确是豁达之人，尤其是听到宫羽说自己有了孩子，卓夫人更是眼中闪过了惊愕。 
　　蒙挚和夏冬也反应了过来，怪不得刚刚混乱的时候，梅长苏嘱咐他们要保护好宫羽，原以为只是因为宫羽是周辰的女人，没想到竟然还有这样的情况。 
　　卓夫人叹了口气，说道：“若伱父亲还在世，我必天涯海角杀之而后快，可他已经死了，至于你，当年你尚未出生，纵然我心头再恨，拿你的命又能解几分？更何况，我已经失去了一个儿子，不能再看到一个孩子失去母亲，我们不会找你报仇的。” 
　　宫羽没说话，只是郑重的磕了个头，然后退到了周辰的身后。 
　　周辰这时站出来说道：“卓庄主，卓夫人，宫羽是我的人，你们能原谅她，我很感激，但凡以后有用得着我的地方，我一定全力相助。” 
　　卓庄主冲着周辰点点头，说道：“多谢了。” 
　　今天他也见识到了周辰的武力，自忖就算是自己全盛时期，恐怕也不一定是周辰的对手，尤其他们卓家现在落到了这种地步，若是能跟周辰交个好，他还是愿意的。 
　　周辰带着宫羽就准备离开，可走了几步之后，他停了下来，想了想，走到了萧景睿的身旁。 
　　“景睿，我知道你今天很难过，心里有很多困惑，我本不应该跟你说这些，但我还是要给你提个醒，今夜的事情很大，尤其是因为谢卓两家的翻脸，你妹妹谢绮怀孕待产，肯定会受到很大的刺激，作为一个大夫，我知道这种情况很容易引起早产，所以为了你妹妹的安全，你们最好提前准备。” 
　　“我不是自吹，我的医术放眼大梁，也绝对算是很不错了，如果发生意外，可以来找我。” 
　　说完，不等萧景睿说话，他就带着宫羽离开了，只留下萧景睿一脸愕然的看着周辰离去的背影。 
　　今天发生的事情，确实给了他很大的刺激，他也确实对导致了今夜变故的好友，梅长苏和周辰，有着不满。 
　　尤其是梅长苏，他现在又怎么会想不明白，这一切恐怕都是出自于梅长苏的算计。 
　　至于周辰，虽然他也有不满，但比起梅长苏就好多了。 
　　而且周辰说的也在理，事关自己亲妹妹的安危，他还是把周辰的话记在了心里。 
　　周辰路过梅长苏身边的时候，轻声说道：“我带宫羽先回去了，今晚我就不去你那了。” 
　　梅长苏点点头，知道周辰的意思，今夜他肯定要跟靖王见面，周辰是不想跟靖王见面，所以才不过去。 
　　回去的路上，宫羽仿佛像是做错了事，一直都低着头，没有说话。 
　　周辰觉得奇怪，开口问道：“宫羽，怎么了，大仇得报，心里还是不舒服吗？” 
　　宫羽抬起头摇了摇，说道：“没有，是我刚刚跟卓家人说的那番话，我把有身孕的事情说了出来，会不会对你有影响啊？” 
　　见宫羽居然是为了这个事情不说话，周辰顿时笑了。 
　　“想什么呢，我怎么可能因为这种事情怪你，你是我的女人，你有了我的孩子，又不是见不得人的事。” 
　　“公子，你不怪我？” 
　　看着宫羽这惹人怜爱的模样，周辰伸手轻抚着他的脸颊。 
　　“别瞎想，这孩子是老天赐予我们最好的礼物，也就是我现在不方便公布身份，不然的话，我肯定要让所有人都知道，我周辰有孩子了，宫羽，这个孩子有可能是我唯一的孩子，所以他很重要，不过对我而言，你更重要，你才是能陪我到老的人。” 
　　“虽然我们还没有正式拜堂成亲，但我们也是夫妻了，以后你不用叫我公子，直接叫我夫君吧。” 
　　宫羽被周辰的话感动的不行，靠在了周辰的肩膀上，柔声道：“我还是更喜欢叫公子，宫羽永远都是公子的宫羽，我也愿意陪着公子一起变老，不管是生，还是死，我都想在公子身边。” 
　　周辰搂着宫羽，笑着应道：“你当然要永远留在我身边。” 
　　这一夜，京城内有太多的人睡不着，尤其以谢府最为热闹，这里已经被誉王的人团团包围，没有誉王的允许，任何人都不得离开。 
　　梅长苏和蒙挚一起回到了苏府，然后跟等待许久的靖王萧景琰见了面。 
　　靖王虽然经常来这里，可每次他过来，聂锋都会藏起来，所以几个月了，靖王依旧没有见到苏府的聂锋。 
　　聂锋的毒已经解了，不过因为他选择的是不彻底的解，所以现在身体虽然恢复了常人体质，可武功没了，而且全身依旧会长白毛，也依旧不能言语。 
　　因为身份的缘故，他现在也不能离开苏府，只能一直窝着，但好在夏冬可以经常来陪他，还有梅长苏等人陪着他，所以他一点都不觉得孤单。 
　　这样的生活，不比前十二年好了无数倍，生活有了奔头，精气神自然也就不一样了。 
　　翌日一早，誉王就前往了皇宫，第一时间告诉了梁帝昨晚发生的事情，并且把谢玉的罪证都摆放在梁帝面前。 
　　看着卓鼎风的口供自述书，以及这些年来谢玉的所作所为，尤其是内监被杀案，以及刺杀朝廷官员的事情，让梁帝暴怒不已。 
　　最后梁帝准备封了宁国侯府，并且让誉王负责主审谢玉，但也对誉王做了一番警告，让他别胡乱给谢玉攀罪名。 
　　随着谢玉被抓的事情传开，整个京城都引起了巨大的轰动。 
　　谢玉是谁？ 
　　那可是大梁朝廷凤毛麟角的一品军侯，权势极大，而且还娶了长公主，可以说是除了皇家之外，京城内数一数二的顶级贵族。 
　　可就是这样的一位宁国侯，一夜之间就分崩离析，谢玉更是被抓入狱，以宁国侯府为主的势力，瞬间就崩塌了。 
　　周辰暗中来到了苏府，跟梅长苏，聂锋坐在一起聊着昨天晚上的事情。 
　　“谢玉已经倒台，有卓鼎风的口供，他再无翻身可能，不过我们还是要从他口中得知当年的真相，因为当年的事情只有他和夏江才是幕后黑手，所有的事情只有他们两人最清楚。” 
　　梅长苏神情平静，除去一个谢玉并不是结束，而是另一个开始，接下来他们要面对的人就是夏江，而夏江作为悬镜司首尊，是梁帝最信任的人。 
　　夏江跟谢玉不同，他不像谢玉那样有致命的弱点，想要对付夏江，将会比对付谢玉困难数倍。 
　　更何况就算是除掉了夏江，也还有最后一个梁帝，只有让梁帝认错翻案，才是他的最终目的。 
　　所以现在还不到让他们放松的时候。 
　　周辰道：“谢玉已经入狱，得到消息的夏江，估计很快就会赶回京城，所以要不要我半途去截杀他？” 
　　梅长苏有些好笑的说道：“是不是昨天晚上还没杀够？你现在怎么杀心这么重了？” 
　　“这不是杀心重的问题，而是夏江此人该死。” 
　　周辰也就是随口一说，他知道梅长苏肯定不会支持他这么做，梅长苏的目的可不仅仅只是为了杀人报仇，他除了想要洗刷赤焰军和祁王的冤屈之外，还想要扶持靖王，让大梁走上正确的道路。 
　　往大了说，就是梅长苏还对这个国家有感情，他还热爱这个国家，因为这个国家有他的亲人朋友，他想要大梁变得更好。 
　　周辰能理解他的家国情怀，从古至今，像梅长苏这样的人实在是太多了，即便梅长苏变成了现在这样，但他的血还是热的。 
　　或许看起来有些傻，但却值得敬佩。 
　　梅长苏摇头道：“夏江死不足惜，可就这么杀了他，太便宜他了，我要让他承受他该有的惩罚，在此之前，他还不能死。” 
　　周辰耸了耸肩，一脸无所谓的说道：“随便你吧，不过我提前跟你说好，万一他有可能伤害到我所关心的人，我会毫不犹豫的除掉他。” 
　　梅长苏无奈的说道：“我一直觉得，自己的心会变得越来越硬，可你总是这样，我怎么才能一直心硬下去？” 
　　聂锋在一旁没忍住，笑出了声，手舞足蹈的指着周辰和梅长苏。 
　　“啊，啊…………” 
　　他们也相处了几个月时间，所以周辰和梅长苏都明白他的意思，聂锋在说他们两人感情真好。 
　　梅长苏笑道：“聂大哥，你不知道，当初在梅岭，若不是有小辰陪着我，恐怕你现在就已经见不到我了。” 
　　“话也不能这么说，如果不是你在战场上救了我那么多次，我才懒得救你，这十几年来，可把我烦死了。” 
　　周辰直翻白眼，想到当初他们并肩作战，生死相托的时候，他心里也是触动不已。 
　　“夏江回来的话，你可得跟冬姐说好了，让她千万不要露出马脚，夏江当了那么多年的悬镜司首尊，深得梁帝信任，说明他非常聪明，冬姐这一次协助我们拿下谢玉，夏江肯定会有所怀疑，所以这段时间让冬姐小心些。” 
　　一听夏冬可能有危险，聂锋顿时就急了，哇哇大叫，梅长苏赶紧安抚他。 
　　“聂大哥，你不用太担心，冬姐冰雪聪明，虽然知道了夏江的真实面目，但她有了准备，肯定不会轻易暴露。” 
　　夏冬是难得的奇女子，所以梅长苏对她还是比较信任的。 
　　聂锋这才平静下来，想想也是，自己的妻子，他应该最了解，只是因为担心妻子的安危，才会情绪波动。 
　　周辰说道：“我昨夜走之前，跟景睿说了谢绮的事情，不出意料的话，这几日肯定会出现问题，景睿也有很大可能性来找我，所以你需要把吉婶借给我，到时候我带吉婶去帮谢绮接生。” 
　　梅长苏脸上露出了担忧，谢绮也是他的表妹，他当然不希望谢绮出事，只是。 
　　“小辰，你行吗？虽然你跟蔺老阁主学了医术，但接生跟帮人看病不同，你又是个男人，真懂接生吗？” 
　　周辰道：“殊途同归嘛，我还是懂点的，只不过我毕竟是个男的，不好亲自动手，所以需要人帮忙，吉婶懂一些救护手段，还有功夫在身，应该能执行我说的话。” 
　　梅长苏点点头：“那就交给你了，一定要救下谢绮，她是无辜的，我们虽然有私心，但不能让无辜的人葬送性命。” 
　　“我明白，交给我，放心吧。” 
　　周辰在梅长苏面前，自然是表现的很自信，其实他也没有绝对的把握。 
　　难产这种事情，就算是放到了二十一世纪，那也是个难题，需要经验丰富的医生才能救治。 
　　更别说在这医学落后的年代，他若是提出剖宫产，恐怕直接就会被撵走。 
　　所以他只能用常规的手段，若是亲自动手的话，他还能有九成以上的把握，可莅阳长公主他们肯定不可能让他去接生，他最多只能做指挥，这也是他没有太大把握的原因。 
　　但好在吉婶也帮人接生过，还有武功在手，再配合其他的稳婆，救活的机会还是挺大的。 
　　平阳郡主府！ 
　　瑾瑜满脸喜意的冲进了屋内，正在做针线活的平阳郡主，看到瑾瑜的样子，顿时面露喜色。 
　　“瑾瑜，是不是又有小辰的消息了？” 
　　瑾瑜满脸高兴的说道：“郡主，吕掌柜传来了消息，说公子羽，也就是小辰，他府邸的那位宫羽姑娘，有身孕了。” 
　　“什么？” 
　　平阳郡主猛地站了起来，难以置信的问：“小辰的女人，有身孕了？” 
　　“对。” 
　　“那就是说，我要当奶奶了？”平阳郡主觉得不可思议。 
　　“是啊，郡主，这真的是太好了，现在几乎已经可以肯定，公子羽就是小辰，虽然不知道到底为什么，他到现在都没有回来相认，但他活着就是最好的结果，更别说现在他还快有孩子了。” 
　　瑾瑜也是开心的不得了，她们主仆二人都已经四五十岁的人了，在这个年代，就是已经步入晚年。 
　　尤其是她们两人孤单了十多年，最想的就是儿孙满堂。 
　　平阳郡主激动的都不知道该说些什么，满脸的喜色。 
　　“太好了，真的是太好了，老天有眼，不但让小辰平安归来，还有了孩子，老天待我们家不薄。” 
　　虽然她觉得周辰找了个青楼女子，这很不好，但周辰能‘死而重生’，这些根本不重要。 
　　过了许久，主仆二人才平静下来。 
　　“瑾瑜，现在是四月，算算时间，小辰的孩子应该会在冬天出生，天气冷了，对孩子不好，必须要准备暖和的衣服，过几天就去买布料，我们要给小辰的孩子，我的小孙子小孙女做衣裳。” 
　　瑾瑜笑呵呵的说道：“唉，郡主亲手做的衣服，小辰和孩子一定会喜欢的。” 
　　平阳郡主笑道：“瑾瑜，你手艺比我好，到时候以你为主，我为你打下手，咱们一定要做的漂漂亮亮的，小辰小时候就喜欢漂亮衣服，他的孩子也一定会跟他很像。” 
　　“唉。” 
　　周辰从苏府走出，临走前，将吉婶给带到了自己的府邸，然后就静静的等待着。 
　　原以为要等个两三天，可让他没想到的是，当天晚上，萧景睿就急切的敲上了他家的大门。 
　　大门一开，他就冲了进去，找到了周辰，死死的抓住周辰的手。 
　　“羽兄，救命，我绮妹她难产，危在旦夕，你说过的，你是大夫，有事来找你，你一定要救救她，救救她。” 
　　(本章完)

第852章 出手相救，再入皇宫
　　第852章 出手相救，再入皇宫“救救我绮妹，羽兄，你说过的，你一定能救她，对不对？” 
　　从昨日到现在，萧景睿就没有睡过哪怕一炷香，每当他闭上眼睛，就会想起昨晚发生的事情，然后就辗转反侧，无法入睡。 
　　梁帝虽然下令让人抄家宁国侯府，拆了侯府的牌匾，可因为莅阳长公主的缘故，还是给他们留了几日时间，等他们搬离之后，再抄家，所以他们现在还是住在谢府。 
　　周辰安抚道：“景睿，你别激动，我既然答应了伱，就一定不会食言，你等会，我叫个人。” 
　　早就候着的吉婶，很快就来到了周辰和萧景睿面前。 
　　萧景睿看到吉婶，惊愕的问道：“这不是苏兄府里的吉婶吗？” 
　　他去过苏府多次，自然是跟吉婶见过，能认出来也是理所应当。 
　　周辰的点点头，道：“嗯，是我给苏兄借来的，别看吉婶只是苏兄府里的下人，但她其实是有功夫在身，而且也会点救护手段，我是懂医术，但跟你妹妹毕竟是男女授受不亲，为了她的名誉，肯定不能由我帮忙接生，所以吉婶能帮上很大的忙。” 
　　萧景睿反应过来，连连点头：“对，对。” 
　　他也是救妹心切，所以来之前没考虑周全，是啊，周辰毕竟是个男的，怎么可能帮他妹妹接生。 
　　“那我们现在就走，绮儿她已经快要坚持不住了。” 
　　“好，现在就走。” 
　　为了节省时间，三人都是骑马狂奔，快马加鞭的赶向谢府。 
　　途中倒是遇到了巡防营的人，不过听到萧景睿的自报家门后，就没有再查。 
　　在萧景睿的带领下，快速的冲进了谢府，来到了谢绮待产的院子。 
　　此时谢绮产房之外，一群人急的是焦头烂额，一向自持身份，高贵傲气的莅阳长公主，也再没有了以往的淡定，十分慌张的对请来的太医追问。 
　　“秦太医，秦大人，绮儿是您看着长大的，我求求您，您救救她，” 
　　秦太医是个老头子，他现在的心情不比莅阳长公主好到哪去，急切的来回踱步，摇头晃脑。 
　　“长公主殿下，绮儿小姐她胎位不正，气血太虚，再加上忧思郁结，只怕老夫已无回天之力啊。” 
　　莅阳长公主彻底慌了，惊声叫道：“秦大人，我，那我该怎么办……” 
　　而萧景睿此时正好带着周辰和吉婶到了，他一看到母亲慌乱的样子，赶紧上前说道：“母亲，我把羽兄请来了，他是大夫，他说可以救绮妹。” 
　　莅阳长公主顿时精神一震，激动的叫道：“人在哪？” 
　　当她看到萧景睿身后的周辰，顿时就愣住了：“他是大夫？” 
　　刚刚她还没反应过来，可现在看到周辰，她就想起了那天的事情，她也是看到周辰的武功，说起来她丈夫的倒台还跟周辰有关，所以她听到萧景睿说周辰是大夫，能救自己女儿，她第一反应就是不相信。 
　　可事关女儿的性命，她顾不了那么多，紧张的问道：“你，你真的能救绮儿？” 
　　周辰表情平静的回答道：“我只能说尽力。” 
　　旁边的秦太医一听，连忙说道：“这位公子，谢小姐她胎位不正，已是难产，你真的有办法救她吗？” 
　　他主要就是见周辰太年轻了，所以不太信任，而且一个懂接生的男大夫，真的是少之又少。 
　　周辰没有跟他耽搁时间，为了打消他们的顾虑，直接说道：“我师承琅琊阁，琅琊阁的阁主就是我师父，我学医已经十多年，自忖医术不错；更何况现在你们还有更好的办法吗？如果没有办法，为什么不让我试一试，最起码不会有更坏的结果，不是吗？” 
　　莅阳长公主听到这话，一想确实如此，他们现在确实没有任何办法，于是她看向秦太医。 
　　“秦大人，你看……” 
　　秦太医表情一松，说道：“我虽在朝为官，但也听说过蔺老阁主的大名，长公主殿下，这位公子说的没错，谢小姐现在已经危在旦夕，若是这位公子有办法的话，可以一试。” 
　　莅阳长公主却有些顾忌的说：“可他一个男的怎么接生？” 
　　秦太医明白了她的意思：“长公主殿下，我知道你的顾虑，可现在已经没办法，到底要不要让这位公子试试，您决定吧。” 
　　莅阳长公主陷入了纠结，这时萧景睿急声道：“母亲，这都什么时候了，绮妹的性命最重要。” 
　　周辰道：“长公主殿下放心，我知道你的顾虑，除非是万不得已，不然我不会亲自动手，这位是吉婶，她有接生的经验，等会我会教她怎么做，只要谢小姐能配合，应该能行。” 
　　说着，他从怀中取出了一块黑布，蒙在了自己的眼睛上。 
　　“我蒙住眼睛，接生的时候用帘子隔住，我听声音和吉婶的叙述就能知道谢小姐的状况，从而判断急救方法。” 
　　莅阳长公主这下不再犹豫，大声说道：“陈公子，那小女的安危就托付给你了，求你一定要救救绮儿，只要能救她，你让我做什么都可以。” 
　　周辰却没有接话，只是淡淡的说道：“救人要紧，景睿留在外面，长公主殿下你跟我们一起进去，关键时刻，谢小姐或许还需要你的安慰和鼓励。” 
　　“好，好。” 
　　周辰，吉婶和莅阳长公主一起走进了产房，不过周辰是蒙着眼睛进去的。 
　　萧景睿和秦太医都是在外面等待着，萧景睿关心妹妹的安危，秦太医也同样如此，他也想要知道周辰有没有本事救活谢绮和她肚子里的孩子。 
　　周辰进去后，过去了大概半个时辰，期间谢绮的哭喊着停了又响，响了又停，到了最后，反而是没什么声音了。 
　　直到一声婴儿啼哭声响起，外面的萧景睿和秦太医都是露出了喜色。 
　　周辰率先推开了房门，走了出来。 
　　萧景睿一把抓住了周辰的手，声音颤抖的问：“羽兄，羽兄，我绮妹她……” 
　　周辰拿下了眼上的黑布，说道：“母子平安，你要当舅舅了。” 
　　“真的？” 
　　萧景睿激动的眼泪都流了出来，突然双腿一曲，啪的一下跪在了周辰的面前，重重的叩了个头。 
　　周辰吓了一跳，赶紧扶起萧景睿：“景睿，你这是干什么？” 
　　萧景睿没有站起来，而是郑重的说道：“羽兄，谢谢你，谢谢你救了绮妹，你是我们家的恩人，真的是太谢谢你了，呜呜……” 
　　这一刻，他就像个孩子似的，痛哭流涕，既是因为自己的妹妹活了下来，也是为了自己的遭遇，他压抑了许久，现在如释重负，一下子爆发了出来。 
　　周辰能理解萧景睿的心情，将他拉了起来，拍了拍他的胳膊，说道：“景睿，你是个男子汉，你要坚强，现在你的亲人都需要你，你要扛起自己的责任。” 
　　萧景睿抹了抹眼泪，哽咽道：“羽兄，谢谢，谢谢……” 
　　莅阳长公主也走了出来，她没有像萧景睿那样夸张，但也是万分感激。 
　　“陈公子，今天的事情真的很感谢你，若不是你，小女绮儿恐怕就活不下来了，虽然现在说这些有点晚，但陈公子的这个人情，我们一定会铭记于心。” 
　　“长公主客气了，谢小姐虽然保住了性命，但身体受到了极大的创伤，以后需要好好的静养，但前期最好不要用太猛的补药，那样只会带来副作用。” 
　　周辰对莅阳长公主没什么好感，所以也没有多说，只是交代的交代了几句。 
　　“景睿，我还有事，就先行离开了。” 
　　“羽兄，我送你。” 
　　“好。” 
　　萧景睿领着周辰离开了院子，一直将周辰送到了门口，还安排了马车送他们回去。 
　　周辰并没有直接回自己的府邸，而是来到了苏府。 
　　自从知道了周辰带着吉婶去了谢府，梅长苏就一直在等着，在黎刚领着周辰进来的时候，他表情为之一变。 
　　“小辰，情况如何？” 
　　周辰在梅长苏旁边坐下，说道：“过程比较复杂，但结果还算不错，谢绮母子平安。” 
　　“呼！” 
　　梅长苏长长的呼了口气，沉重的心情骤然轻松了许多，他一直都在担心着。 
　　“小辰，多谢你了。” 
　　“咱们俩就别客气了，你也别给自己太大的压力。” 
　　“我没给自己压力，就是觉得谢绮若是出了什么事清，也是因为我，这孩子也是我从小看着长大的，活着就好，活着就好。” 
　　在梅岭之役没发生之前，他们家跟谢家也是亲戚，谢绮是他的表妹，小时候也经常跟在他身后玩，感情还是有的。 
　　过了许久，梅长苏才从情绪中走出来，他将一张纸条递给了周辰。 
　　“这是蔺晨传来的讯息，给你的。” 
　　“给我的？” 
　　周辰接过纸条，的确是蔺晨的字迹，让他今年的八月十五，务必要回琅琊山，还说这是他师父蔺老阁主的意思。 
　　梅长苏说道：“蔺老阁主在外游历多年，突然让你和蔺晨中秋回去，看来肯定有什么重要的事情。” 
　　周辰点点头说道：“嗯，说起来，我也有几年没见到师父了，他老人家到处云游，如果不是有重要的事情，应该也不会让我们赶回去，但没着急，应该不是坏事。” 
　　“距离中秋还有四个月，倒也不必着急。” 
　　梅长苏给周辰倒了杯茶水，说道：“再过几日，我准备去天牢见一见谢玉，这么多年了，是该了解一切了，到时候你要跟我一起过去吗？” 
　　周辰道：“如果我没猜错，你肯定是要让靖王跟着一起吧？” 
　　“当然，我不能暴露身份，所以只能让景琰主动了解当年的冤案，我相信他只要知道了个中情况，一定会追查下去，这样一来，我就有理由调查这件事了。” 
　　“靖王在，我就更没有理由去了。” 
　　“也罢，反正等我回来告诉你，也是一样。” 
　　………… 
　　一品军侯谢玉下狱，使得整个京城都变得风声鹤唳，因为最近一年来，京城里发生了太多大的事情，六部高官都倒了好几个，现在就连一品军侯谢玉都倒台了，这绝对是近十年来，大梁朝廷高层最大的动荡。 
　　谢玉被打入天牢之后，誉王就开始动手，他下定决心，要把谢玉置于死地。 
　　可就在这个时候，悬镜司首尊夏江突然回到了京城，而夏江刚一回到京城，梅长苏就收到了消息。 
　　也就在当天晚上，夏冬传来了消息，说夏江对她不满，甚至有可能怀疑她，让她禁闭，不得外出； 
　　所以最近她就不会在来苏府，同时也让梅长苏和周辰等人小心些。 
　　原本谢玉的案子已经板上钉钉，可夏江一回来，谢玉就改了口风，梁帝的态度也是变得飘忽不定。 
　　这也使得原本可以定罪的谢玉，现在却还要再审，总之就是要拖下去。 
　　为了此事，誉王气急败坏，找到了梅长苏抱怨，甚至都骂起了自己的父皇，说梁帝老糊涂了。 
　　梅长苏顺势利导，利用誉王的不满，准备前往天牢。 
　　为了让靖王安心，他还特意邀请夏冬，准备配合着一起演戏给靖王看。 
　　外界的事情，梅长苏没有来找周辰，周辰也没有出门，就待在家里，陪伴着宫羽。 
　　“老爷，萧公子又派人送来了礼物。” 
　　吕管家来到厅内，向周辰禀告。 
　　自从周辰救了谢绮母子，大半个月以来，萧景睿一共三次派人送来礼物，这次是第四次了。 
　　周辰道：“让人收下吧，我会亲自去找景睿，让他以后不要再送礼了。” 
　　他也很无奈，他知道萧景睿是真心的感激他，只不过不知道要怎么报答他，所以只能送礼物，礼物里有很多适合孕妇的补品，这说明萧景睿还是聪明的，知道送什么礼物，周辰才会收下。 
　　吕管家退了下去，周辰带着宫羽走到了院子里，看着外面的风景。 
　　“想要出去走走吗？” 
　　宫羽摇摇头，说道：“我不想出去，我就想待在家里。” 
　　她在青楼生存了那么多年，见惯了青楼的热闹和浮夸，所以她现在更喜欢安静，更何况她现在还有了身孕，她把肚子里的孩子看的比什么都重要，她现在就更不想出去，只想着好好的养胎。 
　　周辰道：“一直在家里闷着也不是好事，还是要出去走走的。” 
　　宫羽笑道：“我就在家里的庭院走走就好，我不喜欢外面的气氛。” 
　　“你啊。” 
　　周辰知道宫羽的心思，自从有了身孕之后，宫羽就想要跟过去摆脱，不想再让别人以过去的目光看着自己，她不再是过去的妙音坊头牌歌姬，而是一个即将要成为母亲的普通女人。 
　　挽着宫羽的手，来到了庭院的石桌旁坐下，陪着宫羽一起看风景。 
　　“老爷，老爷……” 
　　吕管家慌里慌张的跑进了院内。 
　　周辰眉头微蹙：“慌里慌张的，出什么事了？” 
　　他可是知道吕管家的心理素质，能在他眼皮子底下潜伏那么久，不是一般人能做到的。 
　　吕管家急切的说道：“门外有皇宫内的禁军，说是奉了皇上的口谕，让老爷你去接旨。” 
　　“禁军宣旨？” 
　　周辰面露惊愕，他就一江湖人士，‘只’见过梁帝一面，之后就没有了交集，梁帝怎么会突然给他下旨？ 
　　心中虽然疑惑，但他还是迅速站了起来。 
　　“走，去看看。” 
　　皇帝的旨意，作为府内的女主人，宫羽自然也是要过去的。 
　　周辰很快就见到了宣旨的人，竟然是蒙挚，除了蒙挚之外，还有一队禁军。 
　　周辰一出现，蒙挚就装模作样的说道：“陈公子，陛下口谕，宣你即时入宫。” 
　　见到蒙挚使得眼色，周辰就准备跪下接旨。 
　　蒙挚一把拉住了他，急切的说道：“陛下吩咐，事态紧急，不得耽搁，所以这些礼节就不用了，赶紧跟我们走吧。” 
　　周辰带着一肚子疑惑，对着宫羽点点头，然后就跟蒙挚一起离开。 
　　蒙挚骑马在前，周辰也同样骑马跟着，同时小声的问道：“怎么回事？” 
　　蒙挚低声答道：“太皇太后病重，太医院的太医们都束手无策，莅阳长公主向陛下推荐了你，说你也懂医术，或许能救治太皇太后。” 
　　周辰一听，顿时无语，太皇太后的身子骨他是知道的，去年刚来京城，见到的时候就已经非常不好，能活到现在已经算是不错了。 
　　这个时候的太皇太后可以说是到了油尽灯枯的时候，已经非是药石可医。 
　　莅阳长公主这个时候推荐他来，这不是纯纯给他找麻烦吗？ 
　　他心中略微不爽，但脑海中突然浮现出上次见面是的场景，老太太拉着他的手，那是真心的疼惜。 
　　以及记忆中，小时候老太太对他的疼爱和关心，那也是不输于林殊。 
　　这样一位善良的长辈，若是有可能的话，他还是想要治好的。 
　　蒙挚低声道：“太皇太后的身体一日不如一日，你可要有心理准备，别触怒龙颜。” 
　　“我明白。” 
　　很快就来到了皇宫，周辰在蒙挚的带领下，来到了太皇太后的宫殿。 
　　此刻太皇太后的宫殿，围了很多人，皇帝皇后，贵妃，莅阳长公主等等…… 
　　周辰站在外面，蒙挚走进去，来到梁帝的身边，低声禀告。 
　　“陛下，陈羽已经带来了。” 
　　梁帝点点头，然后对旁边的莅阳长公主问道：“莅阳，这个陈羽的医术，真有你说的那么好？” 
　　莅阳长公主回道：“陛下，上次绮儿的情况，就连秦太医都束手无策，最后还是陈羽指挥，才让绮儿母子平安，他师从琅琊阁阁主，连接生这种事情都能做到，医术肯定不会差。” 
　　其实这次她推荐周辰，一方面是真的关心太皇太后，另一方面也是想要报答周辰，若是周辰能治好太皇太后，陛下一高兴，说不定就能给周辰赏赐。 
　　至于周辰治不好，这也没关系，没看到太医院的那么多太医都没办法嘛，周辰比他们年轻多了，就算没办法，也肯定不会受到惩罚。 
　　梁帝点点头，现在他也没办法，只能祈祷周辰有真本事。 
　　“蒙卿，去把他叫进来吧。” 
　　周辰跟在太监身后走进了宫殿，正准备给梁帝行礼，梁帝就摆了摆手。 
　　“不用行礼了，赶紧过来，看看太皇太后的状况。” 
　　周辰巴不得不行礼呢，于是快步的走到太皇太后的床前，看了几眼之后。 
　　“陛下，我能否为太皇太后切脉？” 
　　“当然可以，你若是能治好太皇太后，朕一定重重的赏赐于你。” 
　　“谢陛下。” 
　　旁边的宫女很有眼力劲，给周辰搬来了一个凳子，让周辰坐下把脉，因为太皇太后不是贵妃公主，所以也就没有太多的讲究，更不需要弄什么隔帘悬丝把脉。 
　　在周辰为太皇太后把脉的时候，殿内的众人都是好奇的看着他，一个个都是表情疑惑，连一群老太医都没法子，这个看起来年纪不大的青年，医术难道比老太医们还好？ 
　　尤其是医女出身的静嫔，她更是好奇，因为她也看得出来太皇太后的情况不妙。 
　　她对周辰的医术感兴趣，因为周辰是出自琅琊阁，那个江湖上最神秘莫测的江湖势力。 
　　(本章完)

第853章 太奶奶，痛苦的梅长苏
　　第853章 太奶奶，痛苦的梅长苏 
　　当着梁帝和殿内众人的面，周辰这一次把脉，格外的认真仔细。过了许久，他才松开手，轻轻的将太皇太后的手放回去。 
　　梁帝迫不及待的问道：“太皇太后的身体如何？能治吗？” 
　　其实他也清楚太皇太后的身体状况，一个太医说的话，他还可能不信，可所有太医都那么说，就能说明问题了。 
　　他对周辰没抱什么希望，但还是想要知道周辰有没有办法医治，毕竟这也是他的亲奶奶。 
　　周辰没有立即回答，而是表情复杂，心里在酝酿该如何回答。 
　　梁帝何等精明，一眼就看出了周辰的欲言又止，脸色一阴。 
　　“你实话实说，朕赦你无罪。” 
　　周辰这才组织语言，说道：“太皇太后的身体状况确实不太好，病情只是原因之一，最主要的还是正常的身体五脏六腑的退化。” 
　　梁帝听懂了周辰的意思，冷声问：“你的意思是，太皇太后大限将至，药石无医？” 
　　他这一说，周辰还没什么反应，周围的其他人却都是吓的脸色都白了。 
　　尤其是推荐周辰的莅阳长公主，更是面露惊恐，她推荐周辰，有想要报答周辰的意思，可若是触怒了梁帝，后果真的是不堪设想。 
　　除了莅阳长公主之外，殿内的众人没人关心周辰，他们只是被梁帝的气势给吓到了。 
　　唯一最关心周辰的，就是在殿外候命的蒙挚，他听力惊人，差点就没忍住冲进来替周辰辩解。 
　　周辰跟他的关系，虽然不如小殊跟他的关系好，但这大半年下来，他们的关系也是突飞猛进，是不如小殊，但比起其他人，还是强得多，所以他是这里最不希望周辰出事的人。 
　　只不过周辰半点惊慌都没有表露，反而是十分平静的回答。 
　　“陛下，太皇太后现在的状况倒也不是不能救，我可以通过内功配合药物，为太皇太后医治，不过这种方法并不能长久维持，而且每隔两日，我就要亲自为太皇太后治疗一次。” 
　　梁帝闻言，顿时双眼一亮，这意思就是还有救。 
　　“那太皇太后能维持多久？” 
　　周辰沉声道：“请恕草民无能，最多只能维持三月。” 
　　三个月已经是他最大的能耐。 
　　他修炼的纯阳诀至阳至刚，霸道异常，但同样也充满生机，乃是治疗内伤的绝佳内息。 
　　他现在已经将纯阳诀练至了圆满境界，可以如臂使指，用来治疗效果更甚，再加上一些药物，还是可以暂时帮助太皇太后吊住性命的。 
　　后世有人能用金钱吊命，现在虽然没有后世的那种医疗条件，但纯阳内力比起很多医疗器械都要有效果。 
　　“三月吗？” 
　　梁帝非常意外，之前太医为太皇太后治疗，都说太皇太后撑不了几日，最多半月，现在周辰说能支撑三月，这就比所有太医都要厉害了。 
　　“当真？” 
　　“回陛下，草民以性命保证，只要中途不出意外，按照我的要求去做，就没问题。” 
　　梁帝当即说道：“好，就按照伱说的，只要你能让太皇太后再活三月，朕重重有赏。” 
　　“草民不能治好太皇太后，愧不敢领。” 
　　“朕乃天子，一言九鼎，只要你做的好，朕赏你，你就接着。” 
　　周辰还能说什么，只能装作感激涕零的应道：“多谢陛下。” 
　　梁帝想起周辰刚刚的话，问道：“你刚刚说，每两日就要为太皇太后治疗一次？” 
　　“是，不敢瞒陛下，这种治疗方法，只有用草民的内力为基础，才能施救，所以治疗方法与普通的大夫不同，必须要草民本人才行。” 
　　“嗯，太皇太后居住宫中，肯定不能随意外出，所以就需要你两日来一次内宫，高湛。” 
　　琅琊榜第一公公高湛立刻躬身应道：“老奴在。” 
　　“你给他准备一枚令牌，让他可以进出皇宫。” 
　　“老奴遵命。” 
　　吩咐完了高湛，梁帝又再次问道：“那今日就要开始治疗？” 
　　周辰道：“禀陛下，草民需要配合药材治疗，今日怕是来不及了，我等会可以用内力帮太皇太后稳住心脉，明日准备好了药材，就可以开始治疗了。” 
　　梁帝点点头，道：“你需要什么药材，尽管说，高湛，你安排人跟着陈先生，不管他有什么要求，都全力满足。” 
　　“老奴遵命。”高湛依旧恭恭敬敬。 
　　周辰有些迟疑的说道：“陛下，太皇太后的身体状况比较差，我用内力治疗的时候，需要安静谨慎，不能有丝毫的差错，所以不能让过多的人在场，万一……” 
　　梁帝倒是没怀疑，他没练过功夫，但也知道内力的存在，内力治疗，确实伴有一定的风险。 
　　“太皇太后身边不能没有人伺候，留两个宫女如何？” 
　　“多谢陛下体谅。” 
　　商量好之后，梁帝也就不再耽误，对着殿内的众人挥挥手。 
　　“散了，都散了吧，以后无事都少来这里。” 
　　梁帝都发话了，谁还敢反对，一个个都是很顺从的离开了殿内，唯有静嫔临走的时候，好奇的打量着周辰。 
　　在大家都离开后，周辰就开始帮太皇太后治疗，半个时辰后，太皇太后的脸色看起来有了血色，周辰才停止继续。 
　　擦了擦头上的汗水，用内力帮助太皇太后治疗，比治疗梅长苏的时候还要麻烦，因为太皇太后的身体已经油尽灯枯，比梅长苏的身体还差很多。 
　　太皇太后并没有醒过来，接下来的事情就交给太皇太后宫内的宫女，他则是走出了宫殿。 
　　刚出宫殿，周辰就看到一脸和善的高湛。 
　　“陈公子。” 
　　“高公公。” 
　　高湛笑眯眯的说道：“看来陈公子的治疗很顺利啊，这是陛下交代给你的令牌，有了这个令牌，你可以随时进出皇宫。” 
　　周辰接过了高湛递过来的令牌，感激道：“麻烦高公公了。” 
　　“都是为陛下和太皇太后效力，一点都不麻烦，倒是陈公子，真是医术高超，令人钦佩。” 
　　听出了高湛的试探，周辰笑道：“高公公谬赞了，在下不过是稍微懂点土方子，称不上医术高超，对了，明日我就要来为太皇太后诊治，需要一些药材，还要麻烦高公公您。” 
　　高湛招来旁边的小太监，让小太监记下周辰所需要的药材，然后又安排人送周辰离开皇宫。 
　　说是周辰可以随意进出皇宫，但肯定不会让周辰一个人随意乱逛，进出都需要有人领着才行。 
　　在周辰走后，高湛并没有立即离开太皇太后的宫殿，反而是让人去叫太医，让太医检查了一下太皇太后的情况。 
　　确定太皇太后非但没有恶化，反而有所好转之后，才彻底放心，然后就去禀告梁帝。 
　　周辰离开了皇宫，并未直接回家，而是绕了一圈，确定没人跟踪之后，才动身前往了苏府。 
　　来到梅长苏的住处，周辰发现除了梅长苏之外，还有一人，居然是蒙挚。 
　　“小辰，太奶奶的事情，蒙大哥跟我说了。” 
　　梅长苏一看到周辰，就十分急切的说道：“太奶奶是最疼我们的人，她也是一眼就能认出我们的人，无论如何，你都要尽全力救治太奶奶，算我求你了。” 
　　周辰道：“不用你说，我也知道要怎么做，但我也跟你实话实说，太奶奶的情况很不好，现在几乎已经到了油尽灯枯的地步，就算我动用纯阳内力，配合一些珍贵药材，能保证太奶奶活着，但也是很勉强，最多三个月，就会……” 
　　梅长苏明白了周辰的意思，眼眶顿时就变得通红一片。 
　　他最亲的亲人都已经不在，虽然还有一些亲人，但不是敌人，就是不知道他，太奶奶可以说是他在这个世界上最亲近的长辈了。 
　　“哪怕只有三个月，小辰，你也要就她。” 
　　周辰叹道：“我当然会尽力，可让她老人家多活三个月，其实也未必是好事，人活着，身体却遭罪。” 
　　梅长苏默然不语，他也明白这个道理，可哪怕只有一丝希望，他还是想要让太奶奶活着。 
　　“以后我每两天都要去一趟皇宫，小殊，你若是想要见见太奶奶，我可以想办法操作一下。” 
　　梅长苏有所意动，可想了一会，还是摇头拒绝。 
　　“算了，见了又如何？我若去了，反而会引起怀疑，算了吧，我就在这里天天为太奶奶祈福。” 
　　周辰安慰道：“你心里明白，太奶奶他是寿终正寝，她这一生已经比世界上绝大多数人都要活得精彩，更何况她在临走之前，还能够见到你我，即便她糊涂了，但也是一种安慰。” 
　　梅长苏默默的留下了泪水：“是啊，太奶奶幸福就好。” 
　　蒙挚在一旁根本插不上话，他跟周辰和梅长苏不同，太皇太后跟他可没有血缘关系，更没有什么感情。 
　　翌日一早，周辰就前往了皇宫，然后开始为太皇太后治疗。 
　　到了这个时候，太皇太后一天十二个时辰，几乎有十个时辰都是出于昏睡状态，就算醒了，也基本上是迷迷糊糊，语无伦次，很少有清醒的时候。 
　　一晃数日过去，在周辰的治疗下，太皇太后比起前些日子，气色要好了不少，清醒的时间也多了。 
　　只不过老年痴呆的毛病还是没有变化，基本上已经不认识人，倒是每次周辰去的时候，她都是非常开心，小辰小辰的叫着。 
　　因为太皇太后糊涂了很多年，再加上周辰化名姓陈，所以其他人倒也没有怀疑什么，更多的是高兴太皇太后有精神了。 
　　这天，周辰没去皇宫，而是带着宫羽去外面走了一圈，不过他们出去的时候都是坐的马车，并没有下来。 
　　他本来是想要带宫羽出城游玩，可现在他要为太皇太后治疗，梁帝肯定派人盯着他，所以他为了不引起怀疑，就不准备出城，只在城内逛逛。 
　　直到下傍晚，他们才回到府中，他正准备带宫羽回房间休息，可突然耳朵一动，转头看向了前方的院墙，只见一道身影出现在院墙之上。 
　　“飞流，你怎么来了？” 
　　飞流跳到了周辰面前，神情很着急，嘴里叫道：“苏哥哥，苏哥哥。” 
　　见飞流急切的模样，周辰眉头一皱，问道：“小殊他怎么了？” 
　　飞流急的直抓脑袋，不知道该怎么回答，见此，周辰也不再问，而是对宫羽说道：“我先去看看小殊，你回房间休息。” 
　　宫羽点头道：“好。” 
　　周辰也没有耽搁，拉着飞流迅速离开。 
　　刚抵达苏府，黎刚和甄平就迎了上来。 
　　“公子，你来啦。” 
　　“小殊他怎么了？” 
　　黎刚说道：“宗主他今天去了一趟天牢，回来之后就把自己关了起来，不让任何人进去，我们很担心，可又不敢进去，所以才让飞流去找你。” 
　　甄平也是急道：“公子，你快进去劝劝宗主吧。” 
　　“好，我知道了。” 
　　周辰直接走进了梅长苏的房间，黎刚和甄平不敢进去，但都伸着头想要听里面的情况。 
　　走进房间，周辰就见到梅长苏孤独的背影，他一个人坐在那里，没有一丝声响，仿佛融入了环境。 
　　周辰来到他旁边坐下，梅长苏这才转过头来：“我就知道，除了你之外，别人不会这么闯进来。” 
　　“飞流来找我，我还以为你寒疾发作，控制不住了呢，没想到你是一个人在这发呆呢，害的我白担心了。” 
　　“我今天去了天牢，见了谢玉，也见到了当年祁王哥哥自尽的寒字号牢房。” 
　　“所以你就变成这样了？你觉得你现在这个样子，是林帅和祁王他们想要见到的吗？知道了真相，你应该更加振作，而不是像现在这样颓废。” 
　　梅长苏幽幽的叹道：“你说得对，我不应该颓废，可我这心，真的很难受，很难受。” 
　　说着，他就痛苦的弯下腰，表情悲痛。 
　　周辰伸手在他后背轻轻的拍了拍，劝道：“多想些好事，最起码现在我们打倒了一个谢玉，扶持起了靖王，这就是一个好的开端，距离我们的胜利已经不远了。” 
　　“是啊，不远了，不远了。” 
　　梅长苏眼神深邃，仿佛看到了那一天的到来。 
　　过了许久，梅长苏才恢复平常的冷静。 
　　“今天我特意让景琰和冬姐去了天牢旁听，景琰知道了真相，他肯定按坐不住，估计很快就会通过暗道过来，你先离开吧。” 
　　“嗯，我走没问题，不过你别像之前那样了，我现在可是要为太奶奶医治，不好经常往你这边跑。” 
　　“我知道，你放心吧，治疗太奶奶才是你现在的首要任务。” 
　　跟梅长苏说完话，周辰就没有在停留，而是迅速的离开了苏府。 
　　(本章完)

第854章 誉王起疑，秦般弱用计，美人隽娘
　　第854章 誉王起疑，秦般弱用计，美人隽娘一晃又是一月过去，时间来到了六月，闹得沸沸扬扬的宁国侯谢玉事件，也终于迎来了尾声。 
　　在梅长苏的一番操作下，谢玉最终崩溃，夏江也不再信任谢玉，最后谢玉被流放，时间就在今日。 
　　金陵城外，谢玉带着手铐脚镣，穿着粗布麻衣，再没有了以往的神采飞扬，孤傲霸气，只剩下落寞和沧桑。 
　　他不再是那个金陵城内，叱咤风云，极重权贵的宁国侯，现在的他，只不过是一个无人问津的流放犯。 
　　除了他的两个儿子和妻子莅阳长公主之外，就再也没有其他人为他送行。 
　　梅长苏答应了保住谢玉的性命，谢玉也是遵守诺言，给莅阳长公主写下了自己的罪证，为的就是保住自己的性命。 
　　对于现在的他来说，现在谁能帮他保住性命，他就信任谁，曾经的同伙夏江，他已经没有了半点期待。 
　　做完了这一切的谢玉，就要被衙役押送离开，可这个时候，夏冬忽然走了出来。 
　　自从谢玉的罪责定下后，夏江就解除了夏冬的禁闭，只不过他并不知道夏冬已经知道了自己和谢玉的密谋。 
　　夏冬现在也是个经验丰富的演员，即便是面对老谋深算的夏江，她也是能做到荣辱不惊，平常对待。 
　　谢玉看到夏冬，魂都吓掉了，因为心里有鬼，所以才会害怕。 
　　最后还是萧景睿出面，请求夏冬高抬贵手，他并不知道夏冬为什么来找谢玉，还以为夏冬是因为那天晚上宁国侯府的冲突，前来报仇的。 
　　现在的谢玉可不是宁国侯了，若是夏冬真的不顾一切的动了杀心，还真的有可能杀掉谢玉。 
　　夏冬当然不会头脑发热，谢玉已经落败，离死不远，她没必要为了泄愤搭上自己。 
　　毕竟谢玉可以死，但决不能在刚出京城的时候就死掉。 
　　夏冬对着谢玉就是一番警告威胁，把谢玉吓个够呛，留下了心理阴影，这才离开。 
　　虽然只有两个月，但此时的谢玉已经不是四月十二之前的谢玉，随着两个月的牢狱生活，地位的转变，他的心态已经发生了巨大的变化。 
　　他知道自己已经没有了未来，也几乎没有了再次雄起的野心，现在他最大的愿望就是让自己活着，只有活着，才能有希望。 
　　更重要的是，他要为了自己的儿女，所以不能死，更不能逃跑，否则不但会害了自己，也会害了自己的儿女。 
　　流放犯就等于是没有了户籍，相当于是苦工奴隶，没有户籍路引之类的证明身份的东西，就算他逃脱了流放，也很难在这个世道上生活下去。 
　　除非他躲进深山老林，或者落草为寇，亦或者躲躲藏藏的生活一辈子。 
　　但相比于这样憋屈的活着，还可能会连累到自己的儿女，他还是觉得被流放是最好的结果。 
　　城外的一个土堆之上，周辰站在那里远远的遥望着，夏冬威胁过谢玉后，走了过来。 
　　“小辰，看你的样子，好像也恨不得过去打谢玉一顿？” 
　　周辰道：“不止想打，还想杀了他，如果不是因为他和夏江，那几年我也不会那么惨，不过虽然心里不爽，但也不能打乱了小殊的计划。” 
　　夏冬叹道：“小殊现在变得太深沉了，其实我还是更喜欢以前的他，反倒是你，以前你存在感不强，瘦瘦弱弱的，现在反而是变得豪爽张狂许多，就跟当初的小殊似的。” 
　　“照伱这么说，就好像我跟他性格互换了一样。” 
　　“互换倒不至于，你们俩还是差别很大的，你现在更像个江湖人，有种快意恩仇的执拗劲，我反而是很喜欢你现在这个样子，小殊现在太缺少朝气了。” 
　　夏冬虽然是女人，但性格豪迈，不像是高官，更像是江湖人，所以她才会欣赏周辰的做法。 
　　“不过这里是京城，想要达到目的，确实是小殊的计划更好，你跟他一起十几年，肯定比我更了解他，他还是跟以前一样的抱负，来京城，既为了报仇，也同样是为了大梁的未来，对吧？” 
　　周辰竖起了大拇指：“冬姐就是冬姐，看人真准，小弟佩服。” 
　　夏冬翻了个白眼：“你可算了，我觉得你现在比小殊还滑头，怪不得霓凰会倾心于你。” 
　　周辰面露苦笑：“冬姐，咱们能不替这个事情吗？你这样让我很尴尬好不好。” 
　　“哼，你还知道尴尬？霓凰她才尴尬，明知道霓凰是小殊的未婚妻，你还去招惹，你这种行为，要不是霓凰和小殊为你开脱，我还真想打你一顿。” 
　　夏冬虽然怒斥周辰，但实际上也并没有太生气，因为她也了解了来龙去脉，知道这件事不能怪周辰，周辰后续做的已经很好了。 
　　只不过霓凰是她的闺中密友，现在穆霓凰陷入了这种境地，她也是为穆霓凰难受，所以才会心中有怨气。 
　　周辰却不想聊下去了，赶紧找个理由逃离。 
　　“冬姐，我还要去给太皇太后治疗，就先走了。” 
　　谢玉的倒台，让太子失去了最大的臂力，所以他在朝堂上，对誉王也不再客气，处处争锋相对，而誉王也不惯着他，这段时间两人可谓是闹得不可开交。 
　　本就上了年纪的梁帝，被这两人气的是头脑发昏，正好静嫔知道了儿子靖王想要争夺皇位，所以开始了自己的手段。 
　　梁帝对太子和誉王的争吵很不满，自然也是牵连到了皇后和越贵妃，这也使得他不想去这两人的宫内。 
　　静嫔也就是这个时候抓住了机会，让梁帝在她这里享受到了前所未有的平静，使得梁帝来他这里勤快了许多。 
　　静嫔的段位确实很高，让梁帝对靖王大为改观，梁帝高兴之下，还把巡防营交给了靖王节制。 
　　誉王得知这个消息后，气的都失态了，他除掉了谢玉，就是想要把巡防营拉到自己麾下，结果现在没有功成，虽然没有被太子得到，但自己也没有得逞，反而是便宜了靖王。 
　　以前他一直都没放在眼里的靖王，一下子站了起来，这让他的心态顿时就不平衡了。 
　　特意找到了梅长苏，想要让梅长苏想办法，虽然梅长苏靠着自己的三寸不烂之舌，已经极力淡化靖王的威胁，可誉王也不是傻子，他多少还是意识到了点问题，准备加快自己的脚步。 
　　梅长苏也是敏锐的察觉到了誉王的态度，所以他没有自信过头，而是直接找来了周辰商量。 
　　“誉王已经对景琰起了疑心，只不过现在有太子顶在前面，所以才没有对景琰有什么动静，但我觉得这是迟早问题。” 
　　周辰问道：“所以你的意思是，在誉王对太子动手的同时，我们也要帮助靖王对付誉王？” 
　　梅长苏道：“我没在朝堂上并没有多大的势力，很难针对誉王，不过我们可以斩掉誉王的臂膀。” 
　　“你是说，秦般弱？” 
　　“对，秦般弱是现在的滑族密探首领，就算是我们，也不知道他在多少大臣的府邸埋伏了密探，但我们可以慢慢查；秦般弱之前因为你的刺杀行动，已经被我们摧毁了一部分人手，不久前又被十三先生发现一些暗线，除掉了那些暗线，只要再动手除掉一些，她的力量就更弱了。” 
　　周辰点点头，道：“好，这个件事交给我，最近我除了去给太奶奶治病，其他时候都去跟踪秦般弱。” 
　　“有你去，我放心。” 
　　梅长苏松了口气，其实他也不想太麻烦周辰，但现在他手下的人手有不少，可擅长追踪的却没有几个。 
　　秦般弱作为滑族的密探首领，本就极为擅长隐匿，而且她们有特殊的联络方法，所以由身手高绝，轻功了得的周辰去跟踪，是最保障的选择。 
　　“太奶奶现在的状况如何？” 
　　周辰笑道：“还不错，现在每天能有两三个时辰的清醒时间，有时候还能出门散散步，就是依然迷糊，认不清人；只不过每次看到我，都很高兴，拉着我不停的叫我小辰，还好我比较低调，应该没有人会怀疑。” 
　　梅长苏谨慎道：“还是要注意些，太奶奶能开心，我们都高兴，但还是不能暴露你的身份。” 
　　“放心，宫内知道我的人不多，皇后和越贵妃她们那些待在宫内多年的妃嫔，现在已经不怎么去太皇太后的宫殿，都在忙着争斗，所以还是安全的。” 
　　跟梅长苏商议完，周辰就离开了苏府。 
　　现在他的事情比较多，又要为太皇太后治病，一来一回，就是大半天时间，还要陪着宫羽，现在又要去监视对付秦般弱，所以他现在都没什么时间练功。 
　　尤其是他已经把纯阳诀练到了圆满，接下来就是要走自己的路，没有大量的时间让他感悟，推陈致新，就很难再进一步。 
　　但好在他现在的武力已经足够，连蒙挚都不是他的对手，现在天底下能做他对手的，明面上也就是有大渝玄布一人。 
　　连续几日，周辰都跟在秦般弱的身后监视，这一日，她终于有了行动。 
　　周辰跟着她来到了京城郊外的一处小镇上，然后秦般弱就走进了一个小酒楼之中。 
　　周辰眉头微蹙，心中有所猜测，利用轻功潜入了酒楼后院之中。 
　　果然，在秦般弱进入后院后，就见到了一个女人，周辰也没有靠的太近，就远远的关注着。 
　　不过他心中已经有所猜测，秦般弱来找的这个女人，应该就是十大美人榜中曾排名前三的隽娘。 
　　秦般弱来找隽娘，看来就是准备跟电视剧里一样，开始针对梅长苏了。 
　　秦般弱也不是笨蛋，她也是察觉到了问题，也猜到了可能是梅长苏在针对她，也猜到了梅长苏根本不像是全力支持誉王。 
　　但她并未想过要找誉王来帮忙，因为她了解誉王，若是誉王知道了她的身份和全部暗线，以誉王多疑的性格，根本不会相信她，甚至可能不让她跟梅长苏相斗。 
　　不过她当然不会甘心，想要搅动大梁朝堂，她就必须要依靠誉王，所以她准备找到梅长苏的马脚，只要知道梅长苏的目的不纯，就能够给予梅长苏最大的打击。 
　　周辰一直等秦般弱离开，又观察了一会隽娘，虽然没有靠近，但远远看去，隽娘看起来也绝对是个佳人。 
　　来到了苏府，周辰把今天的收获告诉了梅长苏。 
　　“你是说，秦般弱找的那个女人，也是滑族人？” 
　　梅长苏十分惊讶，他倒是不知道这个事情，也没想到秦般弱手下居然还有这样的人。 
　　“可你怎么知道这个女人叫隽娘？” 
　　按照周辰所说，隽娘可是当年的十大美人榜的美人，在当时着实名气很大，只不过消失了之后，就没有多少人再记得了；而且隽娘上榜的时候，可不是叫这个名字。 
　　“对，我看两人谈了许久，说明她们两人必定相识多年，秦般弱是什么人，你很清楚，所以此女也必定跟她一样；至于她的名字，我是事后打听到的，再根据观察，以及隽娘中的隽字，猜测到了此女的身份。” 
　　梅长苏自然是对周辰深信无比，沉声道：“隽娘曾经名列十大美人榜，秦般弱找到此女，是想用美人计？” 
　　“对。” 
　　“那倒是十分有趣。” 
　　梅长苏露出了笑容：“我很疑惑，他想对谁使用美人计？你？还是我？” 
　　“你觉得呢？” 
　　“她肯定能猜到我们的关系不一般，通过调查你，也可能得到我的情报，但我想她不会那么笨，不会找你，更不会找我。” 
　　周辰笑道：“为什么不能是我？要知道我在江湖上的名声可是非常风流的。” 
　　梅长苏道：“若是她连这种水平都没有的话，又怎么可能在这京城之中生存这么久？我看你的样子，想必已经猜到是谁了？” 
　　“童路。” 
　　“童路？” 
　　梅长苏的脸色豁然大变，惊道：“童路暴露了？” 
　　周辰道：“你也说了，秦般弱没那么笨，童路经常往苏府送菜，若是她在苏府周围有眼线的话，又怎么可能注意不到童路？” 
　　“大意了。” 
　　梅长苏脸色沉重，被周辰这么一提醒，他也是反应了过来。 
　　其实他对童路十分信任，因为童路不但忠心，还有老母亲在江左盟，正常情况下，童路是绝对不可能叛变的。 
　　但是，天下英雄难过美人关，不是所有人都有那个坚定，童路也是男人，若是秦般弱和隽娘对症下药，还真的有可能策反童路。 
　　不过梅长苏很快有恢复了平静，周辰呵呵一笑，问道：“有对策了？” 
　　梅长苏道：“若是没有你的提醒，可能会造成很大的问题，但经过你的提醒，我若是再想不到对策，那也太蠢了。” 
　　“所以，你准备将计就计？” 
　　“不愧是你，一下子就猜到了我的想法，对，将计就计，秦般弱不是想要调查我吗，那我就给她送个大礼。” 
　　周辰点点头，道：“既然你有了对策，那我就放心了，接下来就不需要我继续监视秦般弱了吧？” 
　　“既然知道了她的目的，也就没有监视的必要了，暗线那边她也不会亲自出面，有十三先生盯着红袖招的人就足够了。” 
　　梅长苏做出了决定，随后又道：“现在我想要做的是，怎么让太子露出破绽，让皇上对他彻底死心，这件事可不太好操作。” 
　　周辰想起剧情里的太子被废，好像是因为太皇太后丧礼期间，饮酒作乐，又借着醉意，发泄了对梁帝的不满，所以才会让梁帝彻底失望，暴怒的废掉了太子。 
　　可现在太皇太后在他的救治下，还依然活着，自然也就不会有太子放浪的事件。 
　　“你也不用着急，太子那个性格，没有了谢玉帮他，只要誉王一直针对他，他迟早会乱了针脚，露出破绽的。” 
　　“话虽如此，可誉王这边对我已经起了疑心，我估计瞒不住多久了，还有夏江，我还没想到对付他的具体办法。” 
　　梅长苏眉头紧锁，需要他筹划的事情很多，他心中的忧虑也不曾少过。 
　　(本章完)

第855章 美人计，靖王成亲王，太皇太后驾崩
　　第855章 美人计，靖王成亲王，太皇太后驾崩 
　　几日后，答应了秦般弱的隽娘，就在秦般弱的带领下，来到了苏宅的后院街道。今天就是秦般弱打听到的，童路会来给苏宅送菜的日子。 
　　两人坐在距离苏宅后院不远的茶室里，秦般弱跟隽娘说起了自己找她来的真正目的。 
　　隽娘本以为秦般弱是想要让她用美色攻破梅长苏，因为她最强大的武器就是美色了。 
　　可秦般弱的话，却让她无语了，因为秦般弱居然让他攻破的人，居然是一个为苏宅送菜的庄稼汉。 
　　“四姐，你可不要小瞧了这个送菜的汉子。” 
　　隽娘不解的问：“这汉子有什么奇怪的吗？这么大一所宅院，送菜，送水，送果子的人，不都是常来常往的吗？” 
　　秦般弱说道：“此人叫童路，我有好几个断掉的眼线，或多或少的都跟他有关联，四姐你想想，就算是被他遇到了，英雄救美，他也不能单救我手上的美人吧，所以，四姐，这个忙，你一定要帮。” 
　　“更奇怪的是，他就是一个卖菜的，住在一个破落的院子里，明明就是一个微不足道的小人物，可是就连谦叔，也没能查出他更多的来历，而他平常，常常去的几个地方当中，居然还有苏宅，再想起以往的种种，怎么能不让我心惊啊。” 
　　说实话，她的反应并不算快，若换做是梅长苏，或者是她师父璇玑公主，恐怕早就察觉到了问题。 
　　而她，到现在才有所反应，若不是璇玑公主临死之前，给她留下了惊人的暗线和渠道，她根本混不到现在的程度。 
　　隽娘心中疑惑的问：“伱能确定，你的红袖招败落的事情，真的跟苏宅有关？” 
　　虽然她已经很久未在江湖上行走，但也是听说过江左盟的势力，如果不是秦般弱动之以情，再加上明里暗里的威胁，她才不愿意出来趟这趟浑水呢。 
　　“苏宅太神秘了，谦叔调查了那么长时间，一点收获都没有，再联想到以往的事情，我敢断定，红袖招的败落，肯定跟苏宅有关。” 
　　“就好比去年霓凰郡主择婿期间发生的，在我们红袖招遭遇刺杀的事情，被刺杀的人是公子羽，而公子羽此人跟梅长苏常有来往，关系非常好，我怀疑当初那次刺杀事件，就是他们刻意在针对我们，只不过没有证据罢了。” 
　　“公子羽？高手榜和公子榜上的那位公子羽？”隽娘一脸好奇。 
　　秦般弱点头道：“对，就是他，此人本就是琅琊高手榜的高手，武功高强，莫名其妙的在我们红袖招被刺杀，还受了伤，当时我没想那么多，可是发生了这么多事情之后，现在回想起来，只感觉遍体生寒。” 
　　“公子羽此人跟梅长苏关系非同一般，本来我还想着让你去魅惑他，可仔细想想后，还是算了。” 
　　“为何？” 
　　隽娘不解，公子羽能上公子榜，说明人才相貌肯定不差，再加上武功高强，怎么看都要比童路这么一个糙汉子强，如果有选择的话，她当然不想选择童路。 
　　秦般弱说道：“因为公子羽虽然生性风流，但现在已经有了未婚夫人，对方还有了身孕，想要诱惑他，很难。” 
　　诱惑一个没有女人的汉子，显然要比有见识，有女人的公子哥容易。 
　　秦般弱为了能说服隽娘，把这半年多遭遇的事情都说了出来，最后隽娘还是同意帮她一次，不过也说明了是最后一次。 
　　京城郊外，周辰和梅长苏站在送别亭内。 
　　这个地方他们已经来过了好几次，这一次他们来这里，也是为了送别。 
　　“我想景睿肯定不会乐意看到我。”梅长苏幽幽叹道。 
　　周辰道：“景睿这孩子心胸是很开阔，不过上次那件事，确实是让他心凉了，但他应该能想通，再给他点时间。” 
　　梅长苏说道：“我怎么可能会怪他，上一次的事情确实是我对不起他。” 
　　萧景睿这一次离开金陵城，并没有大张旗鼓，就仅仅只是跟妹妹宇文念两人出行。 
　　他们离开京城后不久，就遇到了言豫津，跟言豫津聊了许久，正要离开，又看到了在亭内站着的周辰和梅长苏二人。 
　　萧景睿没有犹豫，直接就前往了亭内。 
　　“羽兄，苏先生。” 
　　从称呼上就可以听出萧景睿的意思，依旧叫周辰羽兄，但是梅长苏却从苏兄变成了苏先生，疏离的意思非常明显。 
　　“景睿。” 
　　梅长苏心中难受，但还是很客气。 
　　周辰走到萧景睿身边，轻声说道：“苏兄有话跟你说，你跟他好好聊聊吧，我去旁边等你。” 
　　萧景睿点点头，然后就留在亭内，跟梅长苏说话。 
　　过了许久，萧景睿才跟梅长苏说完，走到了周辰旁边。 
　　“羽兄，此次一别，不知何时才能再见。” 
　　“我相信不会太久的，南楚毕竟只是南楚，不是你的家乡，我相信你一定会回到京城的。” 
　　萧景睿笑了笑，周辰的话说到了他的心坎上了，他去南楚也只是想要见一见那个所谓的亲生父亲，因为那个人已经病重，最后一面还是要见的。 
　　但他从未想过要在南楚生活，就像周辰说的，大梁才是他的家，等南楚的事情了了，他就会回来。 
　　“羽兄，绮儿的事情还是要挟你，还有太奶奶，也是蒙你相救，请你一定要尽全力。” 
　　“放心吧，景睿，你要离开了，我才要跟你说，你也别太怪苏兄，他也有他的难处。” 
　　萧景睿没有接茬，反而是问道：“羽兄，你是不是早就跟苏兄认识了？我看你们的关系，并不像普通的朋友。” 
　　周辰道：“你看出来啦，我跟苏兄的关系确实比你想象的要深，也正是因为如此，我才更了解他，他对你真的没有半分恶意，之所以对付谢玉，不仅仅是为了誉王，也是为了帮我。” 
　　“帮你？是因为宫羽姑娘吗？”萧景睿惊愕无比。 
　　“对，就是为了帮我，不仅仅只是因为宫羽。” 
　　周辰没说梅长苏，只是说了自己：“宫羽确实跟谢玉有仇，我同样也跟谢玉有深仇大恨，景睿，不瞒你说，我曾经也是出身高贵，之所以流落江湖，就是被谢玉所害。” 
　　萧景睿心神震动，他万万没有想到其中还有这种隐秘。 
　　“羽兄，你……” 
　　“景睿，我把你当做至交好友，才跟你说这些，也只对你一个人说过，我的身份比较特殊，无法向谢玉复仇，苏兄上次也是在帮我，所以你也别全怪苏兄，我也有责任。” 
　　“对不起，我不知道这些事，也不知道羽兄你还有那样的遭遇。” 
　　“没关系，只是我说的这些，还要你替我保密。” 
　　萧景睿郑重的说道：“羽兄，你放心，我绝不会向任何人透露半句。” 
　　以前他就觉得奇怪，周辰跟一般的江湖人不同，有着超乎常人的气质和贵气，现在听到周辰说自己曾经也是权贵，这才释然。 
　　周辰看了一眼景睿，严肃的说道：“我的身份，你下次回到京城，或许就能知道了，我保证你到时候一定会很吃惊。” 
　　萧景睿洒然笑道：“那我就期待那一天的到来。” 
　　“去吧，景睿，你最近遭遇的这一切，只是让你的生活变得更精彩，而不会成为你的绊脚石，你要让自己活的更好。” 
　　“羽兄，我这一生最不后悔的就是交了你这个朋友，期待我们的下次见面。” 
　　萧景睿走了，梅长苏走到了周辰的身旁，两人远远的注视着离去的萧景睿。 
　　言豫津也是骑马走了过来，然后跟周辰他们一起回了城。 
　　………… 
　　周辰为太皇太后治疗完毕，看见太皇太后入睡，就没有再打扰，轻手轻脚的离开了宫殿。 
　　刚一出门，就碰到了一人。 
　　“见过静妃娘娘。” 
　　在几日前，靖王萧景琰被封为亲王，静嫔则是晋位静妃，为了这件事，誉王又是气得不轻，这太子还没有解决，又来了个靖王，所以这些日子他没少找梅长苏抱怨，明里暗里想要让梅长苏帮他想办法对付靖王。 
　　梅长苏也是被誉王烦的不轻，好说歹说都没有说服誉王，只能拖延时间，同时让靖王最近千万不要高调，最起码在太子倒台之前，一定不能出头。 
　　“陈先生。” 
　　静妃目光柔和的看着周辰，问道：“太皇太后近来可好？” 
　　“太皇太后近来很配合治疗，身体恢复的也很不错。” 
　　“那就好，陈先生这是准备出宫了？” 
　　“是的，娘娘。” 
　　静妃点点头，突然问道：“我听说陈先生跟前段时间名动京城的苏哲苏先生是好友？” 
　　周辰心中一跳，知道剧情的他，立马就知道静妃这么问的原因。 
　　“回禀娘娘，我跟苏兄确实是好友。” 
　　静妃温婉的笑了笑，说道：“我虽然没见过苏先生，但是陈先生气度非凡，能跟陈先生做好友，想必苏先生也必定非同寻常。” 
　　“娘娘谬赞了，草民就是个普通人，不过苏兄确实光彩照人，英姿不凡。” 
　　周辰跟静妃没聊多久，然后就借口离开了。 
　　不过他心里已经明白，静妃应该是已经猜到了他和梅长苏的身份，所以今天才会特意来试探他。 
　　想来是梅长苏那边出了问题，不然静妃也不会特意来找他，她猜测怀疑梅长苏的身份，又想到太皇太后总是叫自己小辰，这位心智计谋在琅琊榜中都是最顶级的静妃，就不难猜到他的身份。 
　　“好在只是她猜到。” 
　　被静妃猜到身份，周辰也不是很紧张，因为他知道静妃是跟梅长苏一伙的，绝对不会出卖他们，不过这个事情他还是要跟梅长苏说一声。 
　　于是他离开皇宫后，就直奔苏府。 
　　“你说什么，静姨猜到了我们的身份？” 
　　梅长苏听到周辰的话，整个人惊的站了起来。 
　　周辰道：“嗯，我今天替太奶奶治疗后，静妃娘娘就找上了我，言语试探，还提及了你，我一猜就知道，她肯定是从哪知道了你的身份，然后联想到了我，所以今天才会特意来试探我，不对，说是试探，但其实就等于是确定了。” 
　　梅长苏脸色严肃，突然叹气道：“我想我应该知道了原因。” 
　　“怎么说？” 
　　“我有一本书，叫翔地记，被景琰给借去了，前几日我让蒙大哥去讨要，结果蒙大哥说那本书被靖王拿给了静妃，那本书我留有标注，有两个字特意避讳了母亲的名讳，景琰不知道我母亲闺名，看不出什么，但静姨跟我母亲是好友，我想她若是看过翔地记，很有可能就会看出端倪。” 
　　“她今日特意找你，恐怕就是已经起了疑心，跟你见过之后，估计更是可以确定了。” 
　　“原来如此。” 
　　周辰点点头，脸上并没有露出什么意外之色：“不过你也不用担心，静妃娘娘她是绝对不会出卖你的，而且静妃娘娘聪慧异常，更不会露出破绽。” 
　　梅长苏叹道：“是啊，静姨聪慧，我不担心，其实比起担心，我心中反而有种如释重负的感觉，静姨相当于是我的亲人长辈，她知道了我还活着，我竟然还有几分高兴。” 
　　周辰能理解梅长苏的心理，一个人隐藏的太久了，就会渴望光明，梅长苏极力的隐藏自己，但其实也想要亲人知道他，这种心情是非常矛盾的。 
　　于是他岔开话题问：“夏江那边想要了对付的方法吗？” 
　　梅长苏摇摇头，沉声道：“夏江比谢玉难对付多了，我虽然已经做好了心理准备，但一时之间还是很难找到入手的方法。” 
　　周辰说道：“实在不行……” 
　　“哎，你别说，我知道你要说什么，我说小辰，咱们现在能不能不要总是那么暴力啊？” 
　　“我暴力？你莫非忘了，当初是谁暴力欺负我的？你还有脸说我暴力？” 
　　梅长苏道：“以前是以前，现在是现在嘛，暗杀一个夏江或许容易，可对我们来说，这不是目的。” 
　　周辰道：“你就是想得太多，按照我的意思，现在莅阳长公主那里已经有了谢玉的手书，夏江的死活已经没有那么重要，只要谢玉一死，咱们完全可以把计划提前，早办完事，你也就不用那么劳心劳力了，对你身体也更好。” 
　　梅长苏坚决的说道：“现在还不行，太子和誉王都还没倒，尤其现在景琰成为了五铢亲王，在朝堂出了风头，引起了太子和誉王的注意，导致了最近的朝堂之上，太子和誉王的争斗都减少了，开始明里暗里的针对起靖王。” 
　　周辰淡淡的说道：“若是靖王连这点挫折都扛不住的话，你还能指望他以后当了皇帝，能做得好？所以我觉得啊，你就是操心太多，现在让靖王跟太子和誉王斗斗也好，一直在的羽翼之下，又能有什么成长？” 
　　毫不夸张的说，现在的靖王能出头，九成功劳都要算在梅长苏身上，没有梅长苏的话，别说是誉王，就算是太子，三个靖王加起来也斗不过。 
　　“哪有你说的那么夸张，景琰能有现在的地位，可不仅仅是我一个人的功劳，他自己也很有本事，你可别小瞧他。” 
　　“我没小瞧他，就是担心你，你现在就跟他的保姆似的，你信不信，要是以后发生了什么，你可能吃力都不讨好，还要被他给针对。” 
　　“行了，我知道你是为我好，不过这件事我心里有数，他对我有保留有抵触，其实反而是我乐意看到的，这说明他还是跟当年一样，没有变化，这也是我选择他的原因。” 
　　“每次跟你说这个，你都这么说，不跟你说了，我走了，回去陪宫羽了。” 
　　周辰冲着梅长苏摆摆手，然后就离开了。 
　　“啊，啊。” 
　　聂锋冲着周辰使劲的摆摆手，然后又冲着梅长苏啊啊的说了几句。 
　　梅长苏道：“聂大哥，我知道你的意思，你也赞成小辰的说法，不过我有我的考量，你们要相信我。” 
　　聂锋露出了无奈的表情，他来到苏府也有半年时间，自然清楚现在的梅长苏是多么的倔强，连周辰都劝不了，他就更不行了。 
　　时间很快来到了七月，虽然周辰用尽了全力，为太皇太后延寿，但很可惜，太皇太后最终还是大限已到。 
　　“陛下，草民无能，请陛下治罪。” 
　　周辰主动向梁帝请罪，但梁帝这个时候又怎么可能治罪于他，他摆了摆手。 
　　“太皇太后大限已至，这怎么能怪得了你，你能为太皇太后延寿三月，已经是非常难得，不仅无罪，还有功。” 
　　虽然嘴上说周辰有功，但并没有提及赏赐之事，因为他现在已经完全被太皇太后的病危事情给打乱了心情。 
　　最终，在第二日夜晚，大梁享寿最久的太皇太后驾崩了。 
　　太皇太后驾崩，在京城引起了巨大的震动，全城素镐，举国悲痛。 
　　丧礼期间，从皇帝到平民百姓，都是为太皇太后祭奠，京城内的所有娱乐场所也都是通通闭门不开。 
　　周辰跟梅长苏一起，在苏府跪拜祭奠，太皇太后去世后十几天，远在南境的穆霓凰也赶回了京城参加丧礼。 
　　………… 
　　夜晚，宫羽挺着个肚子坐在床边，现在她已经有了五个月的身孕，已经不再像以前那般行动自如，就连休息也都要侧着身。 
　　周辰正准备将她安排休息，宫羽忽然拉住了他的手。 
　　“怎么了？” 
　　宫羽迟疑了一下，还是如实说道：“之前为了打探公子母亲平阳郡主的消息，我在郡主府安排了人，最近她汇报消息，说郡主自从得知太皇太后驾崩后，茶饭不思，精神状态非常不好，有点忧思成疾的状况。” 
　　周辰闻言，表情顿时变得严肃。 
　　(本章完)

第856章 安心，回归琅琊阁
　　第856章 安心，回归琅琊阁 
　　“公子，要不你还是去看看？”宫羽小声的建议，她知道周辰有所顾忌，可那毕竟是周辰的亲生母亲，如今就在眼前，不能相认的感觉太难受了。 
　　周辰微微一叹，他知道宫羽是好心。 
　　“再过半月，我要离开京城，回一趟琅琊山，相认的事情，等我从琅琊山回来再说吧。” 
　　“不过你说的也对，不能再让母亲她这样忧思下去，必须要让她从太奶奶过世产生的悲伤中走出来，你明天陪我演一场戏吧。” 
　　“演什么戏？”宫羽不解的问。 
　　周辰在她耳边低声说了自己的想法，宫羽听后连连点头。 
　　翌日下午，周辰陪着宫羽在院内赏，忽然耳朵一动，听到了有人靠近，于是他立刻对宫羽使了个眼色。 
　　宫羽心领神会，立刻进入状态，轻声对周辰问道：“公子，再过几个月，我们的孩子就要出生了，是不是该给孩子提前想个名字了？” 
　　周辰道：“是该想个名字了，而且我看伱的情况，怀的好像还是双胎。” 
　　“双胎？” 
　　宫羽一惊，这个事情周辰之前并没有跟她说过。 
　　周辰笑道：“是啊，你是知道我医术的，应该不会有多大的差错，双胎的可能性极大，所以我们就要多想两个名字。” 
　　“公子你说。” 
　　“我原姓周，只是逢难才不得不改名换姓，所以我们的孩子还是要恢复周姓，取名这种事情，也要对照族谱，所以我还要好好想想。” 
　　院外竖耳聆听的吕管家听到这里，呼吸猛然一滞，接下来的话他就没有再听下去，轻手轻脚的离开了。 
　　周辰听到吕管家离开的动静，立刻露出了笑容，冲着宫羽点点头，宫羽也是开心的笑了。 
　　“公子，你刚刚说的双胎，是真的吗？” 
　　“是真的，双胎是好事，但对你们女人来说，也是一个巨大的危险，所以以后你养胎一定要注意，尤其是下个月我要离开一段时间，你更要注意。” 
　　若是现代社会的话，双胞胎的生养并不是什么难事，可这是在古代，没有刨宫产一说，只能凭借女人的意志硬生，所以这对生产的女人来说，风险是非常大的。 
　　宫羽却是十分坚定的说道：“公子放心，我一定会注意的。” 
　　这一刻，她有了强大的激动和使命感，这可是她跟公子的孩子，还是两个，她就算是拼了命，也要养好自己的这两个孩子。 
　　吕管家以为自己的偷听没有被发现，第二天他就找了个借口出去，然后通过暗线联系到了郡主府的瑾瑜。 
　　而瑾瑜在得知这个事情后，第一时间就回到了郡主府，告诉了平阳郡主。 
　　自从太皇太后去世后的这段时间，萧芷涵的情绪一直都很差，精神也非常不好，还感染了风寒，这让一直伺候的瑾瑜十分紧张，身体的病痛好治，但精神心情却不是那么容易恢复的。 
　　“郡主，刚刚吕掌柜传来了消息，他听到小辰和宫羽姑娘在院子里商谈给未出世的孩子取名的事情。” 
　　萧芷涵一听道周辰和宫羽，本来忧伤的表情，一下子就转变了情绪。 
　　“给孩子取名？” 
　　“对，郡主，吕掌柜听到了不得了的事情，听说宫羽姑娘怀的好像是双胎，而且两人的交谈过程中，说是要给孩子恢复周姓。” 
　　萧芷涵脸色豁然大变：“你确定？” 
　　瑾瑜也是难掩激动，语气振奋的说道：“吕掌柜非常肯定自己没听错，就是周姓，郡主，我们以前只是猜测公子羽可能是小辰，但并没有完全确定，可现在，我们已经可以完全确定，他就是小辰。” 
　　“太好了，太好了。” 
　　萧芷涵激动的说不出别的话，她双手合适，喃喃自语：“老天保佑，侯爷保佑，我们的孩子终于回来了，小辰他没死，他终于回来了。” 
　　哪怕之前已经几乎确认，可因为没有相认，心里多少还是有些害怕，万一是她们猜错了呢？ 
　　可现在，一听到周辰说起周姓，那就可以肯定，陈羽一定就是周辰。 
　　“瑾瑜，小辰回来了，他还很快就有自己的孩子，还是两个孩子，这是天大的喜事。” 
　　瑾瑜也是激动的流出了泪水：“是啊，郡主，您这些年没有白等，小辰终于还是回来了，虽然他现在还不能回来相认，但只要他还在，那就比什么都值得高兴。” 
　　“郡主，小辰就在我们眼前，您还很快就要有孙子了，越是这个时候，您越要保重身体，不然等小辰回来了，看到您这个样子，一定会非常心疼，而且您还要给小辰带孙子，更得养好身体。” 
　　萧芷涵露出了笑容：“对，瑾瑜，你说得对，奶奶她虽然走了，但她是笑着离开的，我不应该像现在这样，瑾瑜，我们还是继续给孩子做衣裳吧，若是两个孩子的话，我们之前做的衣裳可就不够穿了。” 
　　“是，郡主。” 
　　………… 
　　眨眼间就来到了八月份。 
　　就在八月份刚开始没多久，京城突然发生了一件轰动整个朝堂的大事件，太子不知为何惹怒了梁帝，突然被梁帝给圈禁了，朝堂上的任何人都见不到太子，任何为太子求情的人，连梁帝都没有见到。 
　　这件事直接就搅乱了大梁朝廷，尤以太子最大的竞争对手誉王反应最激动。 
　　斗了那么多年的太子，最近这段时间因为靖王的突然崛起，他们两人反而是有些放下了争斗，开始针对靖王。 
　　谁知这个时候突然发生了这样的变故，誉王到处打探消息，连皇后都找了，但很可惜，根本没有得到半点有用的情报。 
　　因为当时梁帝圈禁太子的时候，就只有高湛和蒙挚在场。 
　　蒙挚现在更是躲了起来，不敢见人，但私下里却找到了梅长苏和靖王，告诉了他们实情。 
　　这件事周辰并没有多问，因为他已经要出发前往琅琊山。 
　　八月初十，周辰早早的就收拾好了东西，其实从金陵城到琅琊山，全程快马的话，要不了多长时间，但周辰还是提前了几天前往。 
　　昨天他就已经跟梅长苏等人告别过了，所以今天一早，他就跟宫羽告别。 
　　“我离开的这些日子，你就待在家里，别到处乱跑，如果遇到什么事情，就去找小殊或者十三先生。” 
　　临走之前，他对宫羽嘱咐道。 
　　如果不是因为宫羽怀有身孕，他肯定会带宫羽一起回琅琊山，但宫羽现在已经怀孕快六个月，肚子已经显得比较大，连长时间走路都不方便，更别说是长途跋涉的骑马坐车了。 
　　所以他只能把宫羽留在家中，京城算是非常安全的地方，再加上他住的长郅坊在内城，算是比较安全的。 
　　太皇太后过世的时候，梁帝曾想要周辰留在太医院任职，但却被周辰给拒绝了，最后梁帝就赏赐他一些金银财帛。 
　　这也算是在梁帝面前留下了印象，所以他的府邸在京城内更是有安全保障。 
　　宫羽面露不舍，但还是柔声道：“公子，你不用担心我，我会照顾好自己的。” 
　　周辰轻抚着她的脸颊：“你这个样子，我怎么可能不担心，若不是师父传信，我肯定留下陪你一起过中秋。” 
　　蔺老阁主不但是他的师父，同时也是他的恩人，他自从拜入门下之后，还从未给琅琊阁做出什么事情，这一次师父让他回去，他不可能不回去。 
　　跟宫羽依依不舍的告别后，周辰就独自牵马离开了京城，出了城门后，就快马加鞭的迅速消失。 
　　苏宅！ 
　　“宗主，公子他已经出城了。” 
　　梅长苏站在院外，黎刚匆匆赶来，把周辰离开京城的事情告诉了他。 
　　“嗯，我知道了。” 
　　“宗主，公子在这个时候离开，不知道什么时候才能回来，会不会影响到我们的计划？” 
　　黎刚有些担忧，因为周辰不但是他们江左盟最强的武力担当，同时也是唯一能劝住梅长苏的人，所以他真不希望周辰离开。 
　　梅长苏看了他一眼，平静的说道：“黎刚，你最近是不是有点闲？” 
　　“啊？”黎刚一脸疑惑。 
　　“我觉得你话很多。” 
　　“啊？” 
　　黎刚更懵了，不过看了一眼梅长苏的眼神，二话不说，赶紧离开。 
　　“等等，等会去通知十三先生和童路，让他们晚上过来一趟。” 
　　“好的，宗主。” 
　　在黎刚走后，梅长苏望着天空，表情有些落寞。 
　　“兄长。” 
　　梅长苏诧异的转过头，看到了穆霓凰，惊讶的问：“你怎么来了？” 
　　穆霓凰笑着说道：“我来看看兄长，我已经决定给太奶奶守灵，所以接下来的一年，我都不会离开京城。” 
　　“那，真是太好了。” 
　　梅长苏高兴的说道，穆霓凰能留下来，他还是很高兴的。 
　　“兄长，我听说太子就要被废了，你们接下来有什么计划吗？” 
　　………… 
　　周辰回到琅琊山的时候，是八月十四，因为他中途去了趟秦淮河，跟挽波在一起待了两天。 
　　他刚一回来，就遭到了蔺晨的埋怨。 
　　“师弟，你说说你，我爹让你八月十五回来过中秋，你这八月十四才回来，还真会赶时间啊。” 
　　周辰道：“这不是因为最近京城发生了很多事，耽搁了时间嘛，师父他老人家已经回来了吧。” 
　　“我爹早在一个月前就回来了。” 
　　“那你知道师父这一次把我们都叫回来，是不是有什么事吩咐我们？” 
　　蔺晨耸了耸肩，道：“我也问了，可他非说等你回来之后在一起说，我能有什么办法，只能等啊。” 
　　“好吧，师父现在在哪，我先过去拜见他老人家。” 
　　“在后山呢，跟我走吧。” 
　　周辰跟蔺晨一起来到了后山，看到了正在后山修炼的师父蔺老阁主。 
　　“爹，小辰回来了。” 
　　“师父。” 
　　蔺老阁主睁开双眼，看到周辰后，露出了笑容。 
　　“小辰回来了，来，过来。” 
　　周辰来到蔺老阁主面前，很随意的盘膝坐在了蔺老阁主的旁边。 
　　“师父，几年没见，您老还是老当益壮，风采不减当年啊。” 
　　蔺老阁主哑然失笑：“你这皮猴子。” 
　　“我听蔺晨说了，你的纯阳诀已经练到了圆满境界，好，非常好，看来我当初的决定没错，让你练纯阳诀的选择是正确的，你果然是百年难得一遇的武学奇才。” 
　　纯阳诀绝对是天底下最难修炼的内功之一，可周辰只用了十年时间，就把纯阳诀练到了圆满境界，这就算是当初创造了纯阳诀的祖师，都没有的天赋。 
　　周辰谦虚道：“我这也是站在巨人的肩膀上，才能有现在的成就。” 
　　“不骄不躁，很好。” 
　　蔺老阁主更满意了，不过他忽然叹道：“武学之路，永无止境，你这样的天赋，若是能全身心的修炼武学，一定会成旷古绝今的武学大宗师，但是你现在深陷金陵城那样的漩涡之中，恐怕连静心修武的时间都没有多少了吧。” 
　　周辰道：“师父，这也是我必须要经历的，毕竟那里有我无法割舍的过往。” 
　　“我没想说你什么，你是个有主见的，我从见到你的第一眼就知道。” 
　　蔺老阁主说着，忽然笑了起来：“我听蔺晨说，你都要成亲了？连孩子都快有了？” 
　　“师父，因为一直没有您的联系方式，所以这件事还没来得及禀告您，我跟宫羽两情相悦，虽然还没有正式成亲，但她确实已经有了身孕。” 
　　“哈哈哈，好，大好事，当初你和小殊为了解毒，我还真担心伤了你们的根基，现在看来，你也是因祸得福啊。” 
　　蔺老阁主非常开心，他也是男人，知道传宗接代对一个男人有多重要，尤其还是像周辰这样侯府出身的权贵，后代那就更显得重要了。 
　　蔺晨在一旁听了许久，这时忍不住插嘴问道：“爹，你这次突然回来，还把我们师兄弟都叫回来了，是不是有什么大事要跟我们说啊？” 
　　蔺老阁主不满的瞪了蔺晨一眼：“都三十多岁的人了，还一点成熟稳重的样子都没有，你师弟都快要当爹了，你呢？” 
　　蔺晨被训的一脸无奈：“爹，这怎么扯到我身上了？您当初不也是三十多岁的时候才生了我嘛，我这也不算迟啊。” 
　　蔺老阁主也知道自己儿子是什么德性，没有再训。 
　　“叫你们回来，确实是有事情，不过等过完了中秋再说吧。” 
　　中秋节，周辰就是在狼牙山上过的，琅琊阁很大，人也不少，所以中秋节过的也算是比较热闹。 
　　尤其是蔺晨，更是闲不住的人，无聊的时候直接把人喊过来打起了麻将，就连蔺老阁主都十分感兴趣的玩了几圈。 
　　中秋一过，蔺老阁主就把蔺晨和周辰叫到了自己的房间。 
　　“这次把你们叫回来，有几件事情要交代给你们。” 
　　蔺晨一听，顿时紧张了：“爹，你这是什么意思啊，什么叫交代啊？” 
　　“闭嘴，听我说。” 
　　被打断话的蔺老阁主，很不满的等了蔺晨一眼。 
　　“这几年我游历诸国，深感人的渺小，这片天地实在是太广阔了，我的身体还算是健朗，所以我准备去海外游历一番，只不过这一去不知道要多久，所以我才把你们叫回来，交代一些事情。” 
　　蔺晨听后，更吃惊了：“爹，您没开玩笑吧，您真要乘船去海外游历？” 
　　周辰也是面色严肃的说道：“师父，出海的风险很大，要不您老再考虑考虑？” 
　　蔺老阁主摆摆手，说道：“不用考虑了，我已经做出了决定，你们不用多劝，接下来听我说就行。” 
　　“蔺晨，你是我儿子，我走后，琅琊阁就交给你了，从现在开始，你就是琅琊阁的阁主。” 
　　说着，他把代表了琅琊阁阁主的信物递给了蔺晨，信物只是一枚玉扳指，并不是特别珍贵，但也是琅琊阁代代相传下来的，代表了阁主的信物。 
　　“琅琊阁虽然也是江湖势力，但一向是处于中立，你要记住，琅琊阁以后一直要处于中立，尽量别扯入江湖和朝廷的争斗当中，一旦琅琊阁不能再保持中立，那距离覆灭就不远了。” 
　　蔺晨脸上没有了嬉笑，变得非常严肃：“爹，我知道该怎么做。” 
　　其实这些年琅琊阁都是他在管理，只不过从今以后，他就是正式的琅琊阁阁主了，这样的担子，他并不会拒绝。 
　　“你虽然性格比较跳脱，但做事我还是比较放心的。” 
　　蔺老阁主虽然总是训斥蔺晨，但是对这个自己从小调教出来的儿子，还是比较满意和放心的。 
　　随后他的目光又转向了周辰。 
　　“小辰，你自从拜入我的门下，已经有十年时间，其实我真正教导你的时间并没有多久，你能有现在的成就，基本上就是靠你自己的努力。” 
　　周辰说道：“师父，我能有现在的成就，都是您的教导，如果没有您，我和小殊现在还不知道会怎么样呢。” 
　　“吉人自有天相，就算没有我，你和小殊也会有所成就。” 
　　蔺老阁主并没有居功，继续说道：“我要去海外游历，可能很久不会回来，你若是不赶时间的话，就在琅琊阁多留一段时间，武功方面我已经没什么可以教你了，但是其他五行八卦，奇门遁甲之类的杂学，你若是感兴趣的话，我可以教你。” 
　　周辰顿时眼睛一亮，他知道自己这位师父学究天人，不止武功，其他各方面都极为厉害，只不过他以前所有的精力都放在了学习武功上，并没有想过要学其他。 
　　现在师父愿意倾囊相授，他当然不会拒绝。 
　　“师父，我很感兴趣，我愿意留下来跟您学习，只不过我要给京城写一封信，并且在宫羽临产前必须回去。” 
　　蔺老阁主点点头，道：“你愿意学就好，这些东西很复杂，我只能引你入门，想要学到精髓，还需要你自己多专研，不了太长时间的。” 
　　做出决定后，周辰立刻写了封信，让蔺晨用信鸽给京城的梅长苏传递过去。 
　　(本章完)

第857章 两月后，人算不如天算
　　第857章 两月后，人算不如天算 
　　琅琊山上的生活是轻松悠闲的，一晃就是两个多月过去。在这段时间里，周辰一直跟着师父蔺老阁主学习各种杂学，只不过像奇门遁甲，五行八卦之类的杂学，他以前没怎么接触过，在这方面又没有武学上的天赋异禀，即便他精神属性已经很高，但学起来依旧非常困难。 
　　这一点倒也没有出乎蔺老阁主的预料，他活了那么多年，见过无数的天才，可就算是天才，也不可能各个方面都擅长。 
　　虽然一直待在琅琊山，但周辰和宫羽一直都有书信来往，也知道宫羽最近一切都好，所以才能放心待在琅琊山。 
　　书房内，蔺老阁主收起了书简。 
　　“小辰，我观你这几日心绪不宁，不适合再继续学下去，今日的课程就到这里吧。” 
　　周辰不好意思的回道：“对不起，师父，我最近确实有些心不在焉。” 
　　两个多月过去，宫羽已经距离分娩不远了，哪怕周辰做了很多次父亲，但这一次依旧会紧张担心。 
　　再加上黎刚他们传来消息，说随着天气的变冷，梅长苏的身体也是受到了影响，而且京城的局势也是风云变幻。 
　　蔺老阁主点点头，说道：“你的心思，我能理解，这段时间，我能教你的，基本上都教的差不多了，剩下来的就需要伱自己慢慢的领悟学习，你若是想下山的话，现在就可以去了。” 
　　“师父，那您是准备年后出海吗？” 
　　“嗯，我跟蔺晨说好了，在山上过了年之后再走。” 
　　周辰道：“师父，到时候我来送您。” 
　　蔺老阁主露出了温和的笑容，他到了这个年纪，很多事情都已经看的很开，但对自己的儿子和徒弟，他还是很在意的。 
　　周辰的下山并没有大张旗鼓，只是跟师父蔺老阁主和师兄蔺晨说了一声，然后就悄然的下山了。 
　　前往金陵城的路上，他又去了一趟秦淮河附近，跟挽波温存了几天。 
　　周辰很喜欢古代，在这个时代，只要你有本事，就算你有很多个女人，也不会有人说你渣，三妻四妾那都是常态。 
　　就说那些朝廷大员，哪怕是所谓的清流，哪个没有几个小妾？ 
　　挽波还是跟过去一样的温柔，不管周辰什么时候过去，她都会全心全意的服侍周辰。 
　　周辰也很喜欢挽波，很喜欢跟挽波一起风雪月，交流琴乐…… 
　　数日后，此时距离过年已经只剩一个多月，周辰跟挽波告辞后，就骑着马，顺着官道，慢悠悠的往金陵城而去。 
　　在距离金陵城不足十里的时候，周辰突然听到了一阵剧烈的马蹄声，听这声音，最起码有数十骑在狂奔。 
　　回头望去，只见后方有数十人马正飞奔而来，在靠近他的时候，速度骤然减慢。 
　　周辰一眼就看到了冲在最起码的那一匹马上的人，对方显然也是看到了他，所以才立即减速。 
　　“靖王殿下。” 
　　“陈先生。” 
　　没错，飞奔而来的数十骑，正是靖王率领的人马。 
　　在这里见到靖王，周辰感到十分惊讶，萧景琰看到周辰，也同样很惊讶。 
　　萧景琰率先问道：“我听苏先生说过，先生于数月前就去了琅琊山，先生这是刚回来吗？” 
　　他虽然不知道周辰和梅长苏的真实身份，但也知道周辰跟梅长苏是好友，是一条道上的，所以在周辰面前，他也没有掩饰自己跟梅长苏相熟的事情。 
　　周辰道：“确实是从琅琊山归来，靖王殿下这一路风尘仆仆，也是刚从外地回京？” 
　　在他离开京城的时候，太子就已经倒了，现在的大梁朝堂应该是誉王和靖王争锋相对的时刻，这个时候靖王按理来说，是不会随意离开京城才对。 
　　萧景琰说道：“我奉命前往岳州等地治理灾荒，那边的事情处理完毕，这才回京，没想到居然这么巧遇到了先生。” 
　　对于周辰，他还是十分客气的，因为周辰不但是梅长苏的好友，还救治过太皇太后，本身更是江湖上的顶尖高手，像他这样武将出身的，即便身份高贵，但依然对武功高强的人有很强的钦佩。 
　　听到萧景琰的话，周辰忽然心中一动，这两个多月他一直都在琅琊山上学习，虽然也会收到宫羽和黎刚的传信，但那也是有延迟的，所以对于京城的情况，了解也不是太多。 
　　记得剧情当中，好像就有一段，在靖王离开京城的时候，誉王和夏江联手针对了靖王。 
　　‘不过，卫峥那里有我的警示，应该不会像剧情中那样，被夏江给抓了吧？’ 
　　为了配合梅长苏的计划，周辰早在他们来京城之前，就已经给卫峥传了信，让卫峥在他们执行计划的期间，不要离开药王谷。 
　　卫峥是个聪明人，应该会明白他的意思。 
　　只要卫峥不被抓，夏江就找不到把柄来威胁靖王和梅长苏，想要挑拨他们的关系，那就更加困难。 
　　“先生，你也是要回京城，我们一起？” 
　　“好啊。” 
　　周辰没有拒绝萧景琰的邀请，跟着他们一起入城，还方便许多。 
　　由靖王带路，周辰这一次自然是很轻松的就进了金陵城门，在城门口的时候，他就跟靖王告辞了。 
　　“靖王殿下，在下就先告辞了。” 
　　“先生慢走，我也要去宫中复命。” 
　　周辰跟靖王刚分开还没走远，就突然发现列战英急匆匆的跑到了靖王身边，可还没等列战英跟靖王说上话，誉王带人迎上了靖王，这让他眉头一皱。 
　　没有多做停留，他立刻快速的离开。 
　　本来他是准备直接回自己的府邸，可见到这一幕后，他决定还是先去一趟苏府，弄清楚最近京城到底发生了什么大事。 
　　苏府！ 
　　梅长苏之前因为天气原因，寒疾发作，修养了好些日子，到了这两日才恢复一些。 
　　派出去的手下，将打探到的情报告诉梅长苏后，他顿时脸色都变了。 
　　周辰并没有正大光明的进入苏府，而是悄悄地潜入了其中，当他到了苏府的时候，发现梅长苏正跟众人聚在一起。 
　　周辰刚一靠近梅长苏的房间，小飞流突然冲了出来。 
　　“谁？” 
　　飞流的惊呼，引起了屋内梅长苏等人的注意，他们都是不由自主的站了起来。 
　　飞流正准备出手，突然听到了一道熟悉的声音。 
　　“小飞流，又有长进了。” 
　　只见周辰从屋顶缓缓的落了下来。 
　　看到周辰出现的瞬间，黎刚和甄平都是激动的叫道：“公子，你终于回来了。” 
　　梅长苏凝重的表情也是露出了笑容：“你这是刚回来吗？” 
　　周辰对梅长苏点点头，说道：“黎刚他们给我发消息，说你身体不太好，他们不放心，让我回来看看，正好宫羽也快生了，所以我就回来了，我刚刚是跟靖王一起进城的，看样子，好像发生了什么大事啊？” 
　　说着，他就看向了一旁满头银发的老人。 
　　“素老谷主，您老怎么来了？该不会是卫峥他出事了吧？” 
　　素老谷主虽然年纪大，辈分高，但此时也是露出了一脸的尴尬。 
　　“唉，怪我们没有听公子你的提醒，这才导致了卫峥被悬镜司的人给抓住了。” 
　　周辰顿时眉头一挑：“怎么回事？我不是特意嘱咐你们，让你们在这一两年之内，不要让卫峥出药王谷吗？以你们药王谷的天险，就算是夏江亲自出手，也不可能抓得到卫峥吧？” 
　　素老谷主更尴尬了，还是梅长苏解围道：“小辰，这也不能怪他们，最近药王谷有一个无法拒绝的大买卖，不得已让卫峥出手，谁知道就这么巧，被悬镜司的人给埋伏了。” 
　　“好了，别站在外面说话，先进来吧，你回来了，我们可选择的余地就更多了。” 
　　梅长苏招呼着众人走进屋，待大家都坐下后，他才再度开口。 
　　“卫峥被抓，这是谁都不想见到的结果，不过事情既然已经发生，再说其他的已是无用，最重要的是如何救出卫峥。” 
　　素老谷主沉声道：“梅宗主，有什么计划你尽管吩咐，老夫这一把老骨头就交给你了，只要能把人救出来就好。” 
　　梅长苏道：“卫峥的安全问题现在不用担心，我已经知道，夏江抓住卫峥，目的就是想要离间我和景琰，以景琰的性格，他很可能得逞，所以卫峥我们要救，但要从长计议。” 
　　周辰也很无奈，有些事情真的不是他想掌控就能掌控的，就像卫峥，若是好好的待在药王谷内，又怎么会出现这档子事。 
　　但梅长苏说的也没错，事情已经发生了，说再多也无用，还是救人要紧。 
　　“实话说，救出卫峥，并不是太难的事情。” 
　　听到周辰的话，梅长苏等人都是惊愕的看向他。 
　　“小辰，你这话什么意思？你难道有办法救出卫峥？” 
　　周辰说道：“夏江此人是很聪明，但就是疑心病太重，这反而是容易被我们利用，卫峥的事情你们先不要太着急，先联系冬姐，然后我去跟踪夏江，一定能查出卫峥的关押地点。” 
　　梅长苏眼睛一亮：“你的意思是说，夏江可能不会把卫峥关在悬镜司的地牢？” 
　　“他现在还不知道我们的身份，最想对付的人其实是靖王，他想抓住靖王的把柄，就必须要利用卫峥，只要他这么做了，十有八九不会把卫峥放在悬镜司的地牢，过于谨慎的他，不会给靖王留下一丝一点把卫峥救出来的希望。” 
　　周辰是知道剧情的，既然卫峥被抓了，夏江估计还是会选择那样的做法，那这一切就都在他的预料之中。 
　　“还有一件事，小殊，童路那边如何了？” 
　　甄平替梅长苏说道：“童路那边已经撤退了，并且还把秦般弱派去的那个隽娘也给抓了。” 
　　周辰点点头，说道：“现在太子已经倒台，接下来就是誉王和靖王之争，咱们也没必要太过于谨慎，是时候对秦般弱动手了，我有预感，只要抓到了秦般弱，肯定会有意想不到的收获。” 
　　“现在就抓秦般弱的话，她的那些暗线就很难全部查出了。” 
　　抓一个秦般弱并不难，梅长苏主要就是想要把秦般弱手中的那些滑族暗探给全部找出，所以才会一直放任秦般弱。 
　　周辰道：“任何事情都不可能做到完美，这件事情你听我的，再这样拖下去，你的身体会越来越差，我等不了那么久了，必须要尽快除掉夏江和誉王，让靖王上位，助我们完成计划。” 
　　梅长苏道：“可你这样的太过于急切的话，很可能发生变故。” 
　　周辰却格外认真的看着梅长苏，沉声道：“小殊，相信我，就像我以前一直相信你那样，你的计划是没问题，但是太拖时间了，而且大梁再这样内斗下去的话，朝局会更加混乱。” 
　　“我这次回琅琊阁，看到了很多诸国的情报，实话告诉你，大渝，南楚，北燕，甚至就连东海夜秦这样的小国，近几年都在厉兵秣马，其他国家的国力都在增强，就大梁这些年一直在内耗，你觉得诸国若是想要动手的话，会对准谁？” 
　　梅长苏闻言脸色大变，匡扶大梁一直都是他的目标，也是他们林氏的目标，他当然无法容忍大梁陷入危局。 
　　“你的意思是，最近几年，诸国之间有可能会发生战争？” 
　　“不是有可能，是一定，而且就在这两年之内，这是我师父做出的判断。” 
　　周辰把自己的师父蔺老阁主都搬了出来，表情严肃的说道：“所以留给我们的时间不多了，夏江和誉王必须要尽快解决。” 
　　梅长苏表情变了好几次，最终才缓缓的点头：“好，可以按照你说的，先拿下秦般弱，但剩下的事，我们还要筹划。” 
　　“嗯，你们先摸清秦般弱的路线，只要她一离开誉王府，就立即告诉我，我去抓住她，我一个人行动就不会暴露出江左盟。” 
　　“至于卫峥那边，先找一下冬姐，如果冬姐也无法确认的话，就交给我，我一定能查出卫峥的关押地点。” 
　　众人商谈了许久，最后就只留下周辰和梅长苏两人。 
　　梅长苏轻声道：“感觉你回了一趟琅琊山，性子好像变得急了点？” 
　　周辰笑道：“那倒不是，只是觉得你这样的进展太慢了，你的身体也吃不消，还有就是，我的孩子马上就要出生了，我想要尽快的把这些事情都解决，以后多留点时间陪陪孩子。” 
　　“我觉得你以后一定是个好父亲。”梅长苏语气中难掩羡慕。 
　　周辰道：“我不跟你说了，进城之后我就直奔你这里，连家都还没回呢，我先回去了。” 
　　“好，那你就先回去吧。” 
　　(本章完)

第858章 归家，秦般弱下线
　　第858章 归家，秦般弱下线 
　　周辰刚到自家的府邸前，还没进去，就被守在门口的门房老李看到了，随即高兴的欢呼。“老爷您回来啦。” 
　　周辰点点头，问道：“家里一切都还好吧？” 
　　老李连连点头，说道：“都好，夫人也是一切安好，我这就去告诉吕管家和夫人，说老爷您回来了。” 
　　说着，他就赶紧跑到院子里大喊，这座院子本来就不算大，他这一嗓子下去，院里的人基本上都听到了。 
　　没一会，就见吕管家一马当先走了出来，宫羽则是在丫鬟的搀扶下，慢慢的走了出来。 
　　“公子。” 
　　看到周辰，宫羽的眼神瞬间就变了，仿佛要滴出水似的。 
　　看着慢吞吞走过来的宫羽，周辰快步的迎了上去，扶住了她，轻柔的说道：“你挺着这么大的肚子，走那么快干嘛，小心点。” 
　　宫羽温柔的笑道：“我没事，就是听到公子回来了，想立刻见到公子。” 
　　周辰这一去琅琊山两个多月，她又怀有身孕，正是精神状态最差的时候，也是最想念周辰的时候。 
　　只不过她并不是那种柔弱的不能自理的女人，相反她非常的坚强，即便是几次给周辰写信，也从来没有抱怨过一句，反而是字里行间关心周辰，让周辰照顾好自己等等。 
　　这样一个心里眼里都是你的女人，又怎么可能不让人怜爱。 
　　“对不起，宫羽，在你最难受的时候，我不在伱身边。” 
　　宫羽摇摇头，脸上只有高兴，没有一丝不满。 
　　“公子的事最重要，我很好的。” 
　　“走，我扶你进去。” 
　　周辰扶着宫羽，小心翼翼的走进了中院。 
　　宫羽已经离临产不远了，肚子显得特别大，明显要比正常的孕妇大一圈，也还好宫羽从小练武，身体素质特别好，不然的话，现在就连走路都会变得非常艰难。 
　　吕管家跟周辰汇报了这两个多月的一些事情后，周辰就挥手把他给打发走了，然后就陪着宫羽说话。 
　　自从周辰回来后，宫羽脸上的笑容就没断过，在其他人都离开后，更是抓着周辰的手不放开。 
　　周辰也是一直盯着宫羽，随着孕期的变化，宫羽身上也是出现了很多孕妇都会有的孕期现象。 
　　比如脸上出现斑斑点点，身材明显变胖走样，甚至就连眼睛都有些浮肿，这应该是没睡好觉的原因。 
　　“辛苦你了，宫羽。” 
　　他跟宫羽认识了那么多年，在一起也有一年多，还是第一次见到宫羽这么柔弱的状态。 
　　宫羽摇摇头，顺势的靠在了周辰的肩膀上。 
　　这些日子她确实很难受，吃不下东西，睡不好觉，精神也非常不好，但这些她都能克服，也不想周辰因为这些事情替她担心。 
　　温存了许久，宫羽突然小声道：“公子，有一件事我没有告诉你，我怕你会怪我。” 
　　周辰诧异的问：“怎么了，发生什么事了？” 
　　宫羽小声说道：“中秋节的时候，我跟瑾瑜姑姑去见了母亲。” 
　　“母亲？你去了我娘那？” 
　　周辰确实惊了一下，这件事他还真不知道，宫羽在信中也没跟他说过。 
　　“对不起，公子，我没跟你商量，是瑾瑜姑姑来找我的，说母亲想要见我，我没办法拒绝，所以就跟瑾瑜姑姑一起去了，母亲她看到我特别开心，还哭了，让我叫她母亲，我拒绝不了，所以就……” 
　　说完这些，宫羽就低下了头，一副我犯了错，任公子惩罚的柔弱模样。 
　　周辰却微微一笑，将宫羽的头抬起来，柔声道：“没关系的，这是迟早的事情，我娘她能认可你，我们都应该感到高兴，你不用觉得自己做错了事，毕竟我娘是长辈，她让你去，你也不好拒绝。” 
　　他并不排斥让宫羽跟自己母亲接触，反正他现在的身份，在母亲面前已经揭露了，让宫羽去跟母亲见面，不但有利于促进婆媳关系，还能让母亲萧芷涵心情变好。 
　　自己做不到的事情，让宫羽代替她去做，他当然不会有意见。 
　　宫羽心里松了口气，她知道周辰没准备现在跟母亲相认，她虽然是被动的，但还是担心周辰怪她，现在听到周辰不怪她，她心里也就不再惴惴不安了。 
　　“公子，你放心，我去的时候很隐秘，不会有人发现的。”宫羽又说了一句。 
　　“母亲和瑾瑜姑姑还给我们的孩子做了很多新衣服，都让我带了回来，等会我拿给公子看看，母亲她们做的太好了。” 
　　说起这个，宫羽脸上就绽放出了母亲的光辉，现在只要是关于孩子的事情，她就都会有这样的表现。 
　　一个有孩子的女人，和一个没有孩子的女人，永远都是两种不同的女人。 
　　“好，我还记得我娘和奶娘给小时候的我做的衣裳，尤其是瑾瑜奶娘，她做的衣裳最好看了……” 
　　………… 
　　“公子，已经确定了秦般弱的位置，我们什么时候动手？” 
　　距离红袖招不远的一处街道巷道内，甄平低声的对周辰问道。 
　　因为周辰说要抓秦般弱，所以他主动请缨，要跟周辰一起，于是周辰让他跟着秦般弱。 
　　周辰问道：“十三先生那边怎么说？” 
　　“十三先生已经准备好了，只要抓到了秦般弱，随时都可以进行审问，以咱们的手段，秦般弱这个女人扛不住的。” 
　　甄平面色发狠，他也是出身于赤焰军，这些年又在江湖上混迹了那么久，非但不是个心慈手软之人，狠辣的手段更是多的很。 
　　周辰点点头：“解决了秦般弱，我还要去跟踪夏江，快点解决吧，等会就我一个人出手，你们负责接应就行。” 
　　也就是身处京城，否则他们也不需要那么谨慎。 
　　秦般弱走出了红袖招，准备前往誉王府。 
　　最近她的心情很糟糕，因为在一个月前，她就失去了四姐的联络，并且她让四姐隽娘攻破的童路，也是消失不见。 
　　作为一个优秀的密探，她立刻就意识到出了问题，四姐隽娘十有八九是被发现了。 
　　但在这之后，苏府一点动静都没有，梅长苏也是一点反应都没有，她不知道是梅长苏没有从隽娘口中得到情报，还是因为什么其他原因，导致了梅长苏并没有管她。 
　　但因为四姐隽娘的消失，她再也没有办法攻破苏宅，尤其现在誉王和靖王的争锋已经放在了明面上，梅长苏更是已经不再跟誉王有交集。 
　　梅长苏不帮誉王，这本来对她来说是非常好的事情，可偏偏她的红袖招经过几次事故后，实力大减，誉王几次吩咐的事情，她都没有办好，导致了誉王现在对她都不像以前那样信任了。 
　　所以她最近很烦躁，还好她现在还能跟夏江联系上，能作为纽带，让誉王跟夏江搭上关系。 
　　现在她手里的暗线越来越少，她也想要增加人手，可一个好的暗线可不是那么容易培养的，更何况除了滑族人之外，她对外人并不信任，可滑族已经消失多年，想要找到幸存的滑族人太难了。 
　　乘坐的马车突然停下，秦般弱往前一倾，下一刻她稳住身体，面露不满，正准备撩起帘子。 
　　突然间，一道黑影猛地冲了进来，在她完全没有反应过来之时，一击打在了她的身上，下一瞬间，她就感觉到眼前一黑。 
　　身穿黑衣的周辰，扛着秦般弱的身体，迅速的消失在街道上。 
　　因为秦般弱每次去誉王府，都是走的一些比较僻静的街道，来往并没有什么多少人，所以秦般弱被人掳走，虽然也有人看到，但这些目击者基本上都是抱着事不关己，高高挂起的心态，赶紧离开。 
　　当秦般弱再次有意识的时候，她立刻意识到了不对劲，可她刚想有所动作，就发现自己居然动不了了。 
　　猛地睁开双眼，她发现自己居然在一个光线很暗的房间内，下一刻，她就看到了几道人影在她面前。 
　　不等她说话，就有人先开口了。 
　　“秦姑娘！” 
　　听到这熟悉的声音，秦般弱难以置信的抬起头，看向了前方。 
　　顺着昏暗的光线，她一眼就认出了出现在她面前的几个人。 
　　“梅长苏，公子羽，还有，十三先生？你们果然是一伙的，是你们抓的我？” 
　　这一刻，她心中骇然，梅长苏他们抓了她，显然是已经知道了什么，准备对她动手了。 
　　“你们敢抓我，难道就不怕誉王知道吗？”这个时候，她只能把誉王抬出来，希望誉王能对梅长苏他们有点威慑力。 
　　可她却太高估了誉王的，梅长苏很是淡定的说道：“誉王不会知道是我们抓了你，所以你也不必言语试探我们，我们抓你来，自然是有足够的把握，接下来，我问，你答，若是你的回答能让我满意的话，说不定还能保住一条性命。” 
　　秦般弱经过最初的惊恐，现在虽然还没有平复，但也是稍微冷静了一些。 
　　“梅长苏，你想要问什么？” 
　　梅长苏问道：“我想要知道你手中全部暗线的下落和情报，以及你师父璇玑公主还给你留下了什么？” 
　　秦般弱吸了口凉气，惊恐的问：“梅长苏，你们到底是什么人？怎么会知道这些？” 
　　梅长苏连她师父璇玑公主都知道，已经不是她否认就能揭过的，她震惊的是，梅长苏怎么会知道这些。 
　　梅长苏道：“我怎么知道的这些，并不重要，重要的是，现在是我再问你，而不是你问我，你的性命把握在我的手中，所以，你只要告诉我答案就行。” 
　　秦般弱突然冷笑道：“梅长苏，既然你能知道我的身份，那肯定也知道我经受过什么样的训练，你觉得我会告诉你吗？” 
　　“果然，我就知道问不出什么，反正已经有了准备，你是璇玑公主选择的继承人，那些暗线暂时不着急，想必璇玑公主若是有什么重要的信物托付给你的话，你一定带在身上。” 
　　听到这话，秦般弱脸上突然露出了一抹惊慌，但很快掩饰过去。 
　　“我不知道你在说什么。” 
　　梅长苏笑了笑没说话，只是转头看向了周辰。 
　　感受到梅长苏的目光，周辰问道：“你看我干嘛？” 
　　“搜身啊。” 
　　“那你怎么不搜？我可是有家室的人，你一大光棍，现在有光明正大的占便宜机会，你自己不上，叫我干嘛？” 
　　虽说秦般弱长得确实挺漂亮的，但她们这些滑族密探是什么德性，周辰还是很清楚的，对这种女人，他是真的一点兴趣都没有。 
　　梅长苏被周辰怼的一脸无奈，最后只能看向十三先生：“十三叔。” 
　　十三先生就不像周辰这么抵触了，他走到了秦般弱的面前，在秦般弱的尖叫声下，寻找了起来。 
　　“啧啧！” 
　　周辰看的是连连摇头，让梅长苏狠狠的瞪了他几眼。 
　　很快，十三先生就找到了一个香囊，递给了梅长苏。 
　　“贴身藏着的，想必非常重要。” 
　　梅长苏打开了香囊，取出了里面的一封信。 
　　当他读完这封信后，缓缓的吐了口气。 
　　“虽然早就知道滑族的玲珑公主和璇玑公主是很厉害的人，但现在才知道，原来还有这种隐秘。” 
　　周辰嘿嘿笑道：“誉王是当年玲珑公主的儿子，你猜他若是知道了这个真相，会不会崩溃啊？” 
　　“你说什么？” 
　　秦般弱听到周辰的话，表情难以置信，激动的冲着周辰大吼质问。 
　　周辰叹道：“有时候我还真的感到奇怪，你这种已经没什么下限的人，还能够一直坚持不看你师父璇玑公主留下来的锦囊，真不知道是你太孝顺，还是太迂腐了。” 
　　十三先生也是一脸震惊：“小主人，辰公子，誉王他真的是当年滑族玲珑公主的儿子？” 
　　梅长苏举起手中的信：“这就是玲珑公主写给誉王的信，信里已经说的清清楚楚了，咱们这位陛下还真是心肠够硬的，别人不知道誉王的身份，他却一清二楚；可即便如此，他还是扶持誉王跟太子打擂台，明显就是用誉王来磨炼太子的。” 
　　“只可惜，他没有低估誉王，却高估了太子，这两个，一个是最有可能继承皇位的，最后却落到那样的下场；一个是最没有机会继承皇位的，现在反而是距离太子之位最近，只可惜誉王他并不知道，他永远不可能得到那个位置。” 
　　周辰道：“无情最是帝王家嘛，父子互相利用，这很正常，现在你也知道了誉王这个最大的把柄，接下来准备怎么做？” 
　　梅长苏道：“誉王的身份，注定了他不可能成为太子，所以接下来就算我们什么都不做，他也不可能争得过靖王，我们现在要对付的最大目标，依然是夏江。” 
　　“梅长苏，公子羽，你们到底是什么人？你们到底有什么目的？” 
　　秦般弱见周辰和梅长苏旁若无人的对话，根本不理会她，激动的大叫。 
　　可梅长苏和周辰依旧没有理她。 
　　“十三叔，她就交给你了，尽可能的挖出滑族所有的暗线，至于她，以后就别让她再出现在京城了。” 
　　十三先生疑惑的问：“小主人，不用杀了她吗？” 
　　“算了，送她去跟那个隽娘作伴吧。” 
　　说完，梅长苏就没再多说，跟周辰一起走出了暗室，不管暗室里的秦般弱如何的尖叫，都不予理会。 
　　(本章完)

第859章 被算计的夏江，宫羽生子
　　第859章 被算计的夏江，宫羽生子“没有了秦般弱，只要我们再把夏江给弄下来，誉王就不足为虑了。” 
　　对于誉王的身份，周辰早就知道，所以他从来没有把誉王当做对手，就算是梅长苏，也一直没太把誉王当对手，更多的只是利用誉王。 
　　梅长苏叹道：“誉王本就没有机会，至于夏江，冬姐已经传来了消息，卫峥还被关在悬镜司，并且悬镜司的地牢守备比以往增强了数倍，因为忌惮被夏江发现，所以冬姐最近都没敢过来。” 
　　周辰笑道：“夏江这是故意做给冬姐看的，看来他已经开始怀疑冬姐了，不过这样很正常，他这种人本来就不会相信任何人，更何况他对冬姐本就心中有鬼，又怎么可能真的完全相信。” 
　　“我听冬姐说，这几日夏江除了去宫里见陛下，就很少出门，你这两天应该没什么收获吧？”梅长苏问道。 
　　周辰道：“嗯，这几日他确实深居简出，不过他越是这样，就越表明有问题，我心中已经大致猜到了一些；你呢，靖王知道了卫峥被抓，肯定心急如焚，没对你怎么样吧？” 
　　梅长苏苦笑道：“景琰的脾气伱也是知道的，太冲动了，第一时间就想要去悬镜司救人，不过被我给劝了下来，我跟他说了，已经有了救卫峥的具体方案，他才勉强相信，不过却还是催促我们赶快出手救人。” 
　　“其实救出卫峥并不算很难，难的是，如何在救出卫峥的同时，给予夏江致命一击，我已经没有耐心再跟他斗智斗勇了，必须要在我孩子出生之前，拔掉夏江这颗毒瘤。” 
　　“太心急了，我会尽量筹划的。” 
　　梅长苏虽然觉得周辰太心急了，不过他还是答应了周辰，因为他觉得事情发展到了这一步，想要对付夏江，并不是一件不可能完成的事情。 
　　在周辰和梅长苏准备算计夏江的同时，夏江也在布置，准备对付靖王。 
　　他以卫峥为饵，笃定靖王萧景琰一定会上钩，派人来救卫峥，所以他在悬镜司布置好了行动，等候靖王的人入瓮。 
　　几日后。 
　　“我已经可以确定，卫峥应该没有被关在悬镜司的地牢，也没有关在刑部天牢，而是被关在了大理寺地牢。” 
　　周辰虽然没有亲眼见到夏江把卫峥关入大理寺地牢，但根据他知道的剧情，已经这些日子悬镜司暗地里的动静，他还是能猜出卫峥真正的关押之地。 
　　“大理寺地牢吗？” 
　　梅长苏眼神闪烁，这个结果并不出乎他的预料，毕竟夏江就算再怎么用计，也肯定要把卫峥关在安全的地方。 
　　纵观京城，他能掌控，并且又安全的地方，也就只有那么几个。 
　　“确定了地点就好，具体的计划我已经心中有谱，救出卫峥不难，想要除掉夏江，就需要借力，你先听听我的计划，查漏补缺……” 
　　梅长苏将自己的计划全部都告诉了周辰，一丝一毫都没有隐瞒。 
　　周辰听完梅长苏的计划，默默的点了点头，梅长苏的计划跟剧情里的计划几乎一致。 
　　“我觉得没什么问题，不过有的步骤可以省略，我们直接把卫峥救出来，不给夏江反应的机会。” 
　　梅长苏道：“我本来准备请言侯出马，但如果你能第一时间救出卫峥，那的确可以省下很多麻烦，到时候我们随机应变，一切都等你救出了卫峥之后再开始；如果不行，那我们就从长计议。” 
　　“嗯，你觉得行就行。” 
　　周辰没什么意见，这样一来，也就有了足够的容错率。 
　　做出了决定后，周辰他们在第三天的时候，就立即展开了行动。 
　　悬镜司，夏江最近一直都在等着靖王派人来救卫峥，只是好些日子过去了，靖王一点动作都没有，他虽然疑惑，但也没有太过于着急。 
　　他相信靖王一定会来救卫峥，若是不来的话，靖王也就不是靖王了。 
　　不过他有足够的自信，只要靖王敢动，那他就能把靖王弄垮，就像当年他弄垮了祁王一样。 
　　只不过跟当年的祁王比起来，靖王就差的太远了。 
　　当初为了对付祁王，他可是费了无数的精力，隐忍了好几年，正好赶上了天时地利人和，最终才扳倒祁王和林氏赤焰军。 
　　靖王现在的势力和威望比起当初的祁王差了许多，而且靖王生性冲动，若不是有梅长苏辅佐的话，根本不可能有现在的成就。 
　　“师父，师父，出事了。” 
　　正当夏江思考着靖王会怎么动手救人的时候，夏春突然急切的冲了进来。 
　　夏江脸色一冷，不满的呵斥：“慌什么，你这样的城府，我以后怎么放心把悬镜司交到你手里？” 
　　他虽然有三个弟子，但夏秋和夏冬是亲兄妹，因为当年赤焰一案的缘故，他对夏冬始终抱有怀疑警惕之心，所以从来没想过要把他们兄妹当做继承人。 
　　而夏春是他从小培养的，性格和处事方面他都很满意，他一直都把夏春当做继承人来培养。 
　　夏春却急声道：“师父，真的出大事了，我们在大理寺的人传来消息，大理寺的地牢遭到了不明人士的袭击，卫峥，卫峥……” 
　　夏江的脸色豁然大变：“卫峥怎么了？快说，卫峥怎么了？” 
　　夏春被夏江抓住衣领，一脸惊恐的说道：“卫峥被人救走了。” 
　　“不可能。” 
　　夏江一把推开夏春，愤怒的大吼一声。 
　　“绝对不可能，除了你和我，没人知道卫峥被关在大理寺的地牢，所有人都以为卫峥就被关在我们悬镜司的牢房里，靖王就算想要救人，也会来悬镜司，怎么可能会去大理寺救人，这根本就不合理。” 
　　夏春也是很不理解的说道：“我也不知道怎么回事，但卫峥被救走，这确实是千真万确的事情，师父，我们该怎么办？” 
　　“怎么办？你问我怎么办？” 
　　夏江气愤的怒吼，突然，他双眼喷火的看向了夏春。 
　　“卫峥被关在大理寺，就只有你和我知道详情……” 
　　夏春吓了一声冷汗，急忙解释道：“师父，我绝对没有告诉任何人，您是知道我的，我的命是师父您给的，我做什么也不可能背叛师父您啊。” 
　　愤怒的夏江听到夏春的话，稍稍恢复了理智，他也绝对夏春不可能背叛他。 
　　可若不是夏春，又会是谁？敌人都没来悬镜司，直接就去了大理寺救人，显而易见，对方根本就是有备而来，早就知道了卫峥在大理寺。 
　　“到底是哪个环节出了问题？” 
　　脑中不停的思考，可不管他怎么想，都想不到原因。 
　　他倒是怀疑夏冬，可关键是卫峥的转移，他用的都是心腹中的心腹，绝对不可能有问题。 
　　他想不明白，可接下来的麻烦，却超乎了他的想象。 
　　卫峥被劫走，并没有闹出多大的动静，可梁帝很快就得到了消息，然后用最快的速度把夏江叫了过去。 
　　对梁帝来说，一个卫峥的死活他是根本不在乎的，他在乎的是当年的赤焰一案，他绝对不允许任何人把这件案子翻出来，所以他绝对不会允许卫峥还活着。 
　　原本他对于夏江想要利用卫峥来引诱其他赤焰余孽上钩的想法是赞同的，可他没想到鱼还没上饵，钩就先没了。 
　　夏江当然打死都不会承认是自己弄丢了卫峥，于是立刻推脱是有人救走了卫峥，并且矛头直指靖王。 
　　可梁帝虽然对靖王有所怀疑，但也就仅仅只是怀疑，没有真凭实据，他根本就不会相信。 
　　偏偏夏江又拿不出证据出来，只是自己的凭空臆想，在梁帝的逼问下，根本没办法指向靖王，反而是自己陷入了尴尬境地。 
　　他没有证据，但梅长苏却早早就准备了证据，事先让言豫津和周辰，以讨论音律为由，邀请纪王爷来到了一个青楼，然后正好‘目睹’了夏冬转移犯人卫峥的过程。 
　　于是乎，纪王爷成为了人证，夏冬在梁帝的威慑下，‘不得不’说出实情，说这一切都是夏江指使，为的就是故意把卫峥换走。 
　　好家伙，在梅长苏的层层算计之下，夏江毫无防备，虽然他不断的说自己冤枉，被人诬陷，但‘人证物证’都在，梁帝又怎么可能再相信他。 
　　最后，夏江偷鸡不成蚀把米，非但没有利用卫峥扳倒靖王，反而是自己因为卫峥‘失踪’，被梁帝怀疑，丢掉了悬镜司首尊的位置，自己更是被打入了天牢。 
　　这一连串的事情看似很快，但也用去了差不多一个月的时间，而此时距离春节也已经只剩下不到十天时间。 
　　腊月二十六！ 
　　将近年关，京城的氛围变得格外热闹，街道上到处都是洋溢着喜庆的气息。 
　　不过长郅坊的一处宅院内，却到处都弥漫着紧张的气息。 
　　陈府后院，即便是周辰，这一刻也是再也无法保持冷静，站在院子里，眼睛一直看着屋内。 
　　屋内不时的传来叫声和打气声，还不时的有丫鬟进进出出，非常的忙碌。 
　　陈府的所有下人几乎都聚集在院外，静静的等待着，没人敢过去打扰周辰。 
　　吉婶匆匆的从房间里走了出来，来到周辰身边。 
　　“公子，宫羽姑娘的情况不是太好，可能还需要一段时间才能生出来。” 
　　周辰沉声道：“吉婶，你先尽力帮宫羽接生，如果实在不行再叫我。” 
　　吉婶立刻点头：“公子放心，我一定竭尽全力，宫羽姑娘的身体也很好，只要孩子体位正常，就算多费点时间，也应该可以顺利生出来。” 
　　说完，她就又急匆匆的走进了产房。 
　　今天就是宫羽临盆的日子，还好周辰早就算好了日子，人员和物品都已经准备齐全，宫羽一有反应，就可以立即待产。 
　　听着里面宫羽压抑的呼喊，周辰深深的吸了口气，生孩子对女人来说，真的是巨大的折磨。 
　　不过在这个时候，男人能帮上的忙其实真的很少，基本上最后还是要靠女人的意志力来完成。 
　　他其实是想进去陪产的，只不过宫羽怎么都不愿意让他进去，说不想让周辰看到她那般狼狈的样子。 
　　他知道宫羽的想法，所以并没有强求，顺从了宫羽，但心里早就已经想好，如果宫羽有什么不对，他就会立刻冲进去。 
　　毕竟宫羽跟一般的孕妇不同，她怀的可是双胎，分娩的危险程度是正常女人分娩的数倍。 
　　宫羽临盆，不止周辰一人关心，也还有其他人同样关心。 
　　平阳郡主府，一间偏厅，萧芷涵跪在蒲团上，在她的面前，有着三清神像。 
　　她双眼紧闭，双手合十，嘴里不停的念叨着，只有她自己才知道自己在念叨些什么。 
　　瑾瑜急匆匆的跑了进来，萧芷涵立刻睁开双眼。 
　　“郡主，宫羽姑娘已经开始了，不过好像情况不是很好。” 
　　萧芷涵脸色一慌，但很快恢复了镇定。 
　　“宫羽她怀的是双胎，肯定要比正常产妇生产困难，不着急，不能着急，再等等，再等等。” 
　　话是这么说，但瑾瑜清楚的看到她的主子，此刻双手都在颤抖，嘴唇更是哆嗦起来，心情极度的不平静。 
　　“郡主，您不用太担心，小辰他是个有本事的，当初莅阳长公主的女儿难产，都是小辰救活的，太皇太后也是靠着小辰才延寿三月，以小辰的本事，就算出了什么问题，宫羽姑娘也一定能顺利度过的。” 
　　“对，瑾瑜你说得对，小辰医术惊人，宫羽不会有事的，我的孙子也不会有事的，一定不会。” 
　　紧接着，她又开始了祈祷，自己都没注意到自己的声音拔高了好几分。 
　　苏宅。 
　　梅长苏的房间也聚集了不少人。 
　　作为主人的梅长苏，在这里住了一年的聂锋，夏冬，以及穆霓凰。 
　　此刻他们四人都是没有说话，房间里异常的安静，直到黎刚匆匆的走了进来。 
　　不等黎刚禀告，梅长苏就迫不及待的问道：“情况如何？” 
　　黎刚赶紧回道：“还没结束呢，我们也没敢打扰公子。” 
　　“还没生出来吗？看来双胎果然不是那么容易的。” 
　　梅长苏叹了口气，周辰是他最好的朋友，最亲的生死兄弟，他对周辰的孩子也是无比的关心。 
　　“再去探。” 
　　“是，宗主。” 
　　………… 
　　又是半个时辰过去，这么长时间过去，周辰已经心急如焚，但就在这一刻，突然一道婴儿啼哭的声音响起，让他精神一震。 
　　他快速冲到门前，很快就见到丫鬟紫玉和蓝玉抱着一个婴儿走了出来。 
　　“恭喜老爷，贺喜老爷，是个小少爷。” 
　　周辰接过孩子看了一眼，然后问道：“夫人呢？” 
　　紫玉回答道：“夫人还没有结束，吉婶说还有一胎，可能还要一会。” 
　　周辰点点头，又把孩子递给了紫玉：“去把孩子抱进去吧，等夫人生完，让夫人一起看。” 
　　“是，老爷。” 
　　她们两人就是出来报喜的，周辰让她们进去，她们自然不会有意见。 
　　(本章完)

第860章 双胞胎，大宝小宝
　　第860章 双胞胎，大宝小宝 
　　又过了大概一刻钟时间，屋内再次响起了一道凄惨的叫声，随后而来的就是婴儿的啼哭声。下一刻，吉婶就抱着孩子走了出来，满脸喜色的恭喜。 
　　“公子，又是一个小少爷，恭喜公子，贺喜公子，宫羽夫人生了两个小少爷。” 
　　吉婶也算是见识不差的人，可双胞胎，她还真的是第一次遇到，更别说是由自己亲自接生的。 
　　周辰只是看了一眼孩子，然后就急切的问道：“宫羽呢？她怎么样？” 
　　吉婶回答道：“宫羽姑娘产后身体很虚，但并没有什么危险，估计是太累了，已经睡着了。” 
　　“呼！” 
　　周辰这才重重的吐了口气，彻底放心下来。 
　　“没事就好，没事就好，紫玉，蓝玉，你们赶紧去通知厨房，随时准备做饭，等宫羽醒来了，立刻递过来。” 
　　“是，老爷。” 
　　蓝玉一路小跑的跑向了厨房，至于食材什么的，家里早就已经准备好了。 
　　周辰从吉婶的怀中接过孩子，比起上一个儿子，这小儿子明显小了一点，估计也就五斤左右，眼睛眯着，小手无处安放的轻轻摆动着。 
　　吉婶笑呵呵的说道：“公子，两个小少爷都非常健康，哭声也很响亮，公子和夫人真是有福之人，宗主知道了，也一定会非常高兴的。” 
　　周辰将孩子交给吉婶：“吉婶，两个孩子就麻烦你先照看着，我进去看看宫羽。” 
　　“好的，公子，小少爷交给我，您放心。” 
　　吉婶和紫玉一人抱一个，走进了房间，准备给孩子稍稍的清洗一下。 
　　周辰走进房间，来到了床前，这里显然已经被紫玉她们给收拾过了，虽然还有些味道，但已经很干净了。 
　　宫羽看起来是真的特别累，对于周辰的到来，一点反应都没有，昏昏沉沉的睡着，呼吸声也是变得比较重，头发更是散乱，脸上还能看到不知是泪水，还是汗水的痕迹。 
　　周辰在床边坐下，心疼的替宫羽捋了捋头发，这个时候蓝玉刚好端着一盆热水走了进来。 
　　“我来给夫人擦拭。” 
　　蓝玉端着水盆站在旁边，周辰用毛巾给宫羽擦拭，从额头到脸颊，轻轻柔柔，小心翼翼，一点一点的擦拭着。 
　　看着周辰尽心尽力的服侍着宫羽，蓝玉眼神中难掩羡慕，在这个男人是天的时代，很少能看到老爷服侍夫人的场面。 
　　尤其是在这种产房里，在很多人看来，这种地方晦气的很，几乎不会有男人进来。 
　　可周辰一点都不在意，连自己的两个儿子都不管，就径直进来照顾宫羽，这样的男人真的是非常少见。 
　　在宫羽生出了两个儿子后，一直都在等消息的人，很快就收到了消息。 
　　平阳郡主萧芷涵一个多时辰都没有平静，不停的求神拜佛，双腿都跪麻了也没有站起来活动的意思。 
　　她忽然停了下来，看了一眼外面的天色。 
　　“那么长时间了，还没消息吗？” 
　　她自己就是女人，也生过孩子，所以很清楚，生产的时间越长，就代表危险越大。 
　　这可是她的儿媳妇和孙儿，她比谁都要担心紧张。 
　　不停的往门口看，就是在等着瑾瑜过来，不知道第几次看了，终于一阵急促的脚步声响起。 
　　“郡主，郡主，生了，生了。” 
　　瑾瑜完全忘记了自己多大年纪，跑的飞起，激动的跑了进来，一个踉跄倒向了萧芷涵，还好萧芷涵及时扶住了她。 
　　“瑾瑜，宫羽生了吗？是男是女？宫羽怎么样？” 
　　虽然腿摔了一下，但瑾瑜这个时候完全感觉不到疼痛，急忙回道：“生了，宫羽姑娘生了两个，都是男孩，母子平安，郡主，您有孙子了，周家有后了。” 
　　巨大的喜讯让萧芷涵直接就愣住了，她有孙子了，还是两个孙子，这一刻，她都不知道该怎么形容自己的心情了。 
　　“太，太好了。” 
　　千言万语，最后只说出了这几个字，然后她就像是失去了力气，整个人瘫倒在蒲团上。 
　　苏宅！ 
　　黎刚快步的走进房间，面对梅长苏几人的目光，迅速的说道：“宗主，公子那边有消息传来了，宫羽姑娘生了两个小公子，母子平安。” 
　　梅长苏顿时松了口气，整个人放松了下来，夏冬松口气的同时，也是看向了穆霓凰，她清楚的看到穆霓凰表情变了变，但很快又恢复了正常。 
　　“小辰是有福气的，双胞胎，可不常见。” 
　　夏冬笑道：“谁说不是呢，这小子小时候看不出来，没想到居然这么有福气，咱们这些人当中，除了蒙大统领，现在也就只有他有孩子了。” 
　　若不是十几年前的梅岭一役，她跟聂锋肯定也有了自己的孩子，但是现在，她已经看淡了，聂锋能回来就足够了，至于孩子，她已经不在乎了。 
　　“啊，啊！” 
　　聂锋不停地点头，赞同妻子的说法。 
　　穆霓凰说道：“兄长，既然宫羽姑娘已经母子平安，我也要离开了。” 
　　她主动提出为太皇太后守陵，正常来说是不能轻易离开的，这次她也是找了个借口出来，但却不能久待。 
　　梅长苏点点头，说道：“好，那你回去的时候小心些。” 
　　“嗯，兄长，冬姐，聂大哥，那我就先走了。” 
　　穆霓凰跟三人告别后，就立刻起身离开，没有一丝的拖泥带水。 
　　穆霓凰走后，三人就周辰孩子的话题又聊了几句，然后又说起了过年的事情。 
　　说起来，马上又是新年，这已经是他们在一起过的第二个春节，可惜的是，聂锋依旧不能光明正大的出现。 
　　“聂大哥，快了，按照我们的计划，只要景琰的太子之位坐稳了，距离我们翻案的日子就不远了，到时候伱和冬姐就可以正大光明的在一起，再也不用藏头露尾了。” 
　　梅长苏知道聂锋这一年里的痛苦，只能待在苏宅，哪里都不能去，日复一日，真的很煎熬。 
　　聂锋啊啊说了几句，表示自己已经很知足了，他现在的表达，梅长苏和夏冬都基本上能明白简单的意思。 
　　夏冬也是深情的望着聂锋，这一年里，其实她已经很开心，很满足了，失而复得的丈夫，哪怕不能光明正大的在一起，但也要比前十多年那样的煎熬日子强太多了。 
　　“小殊，你真的认为靖王会在不知道你身份的情况下，愿意为了当年的赤焰冤案，跟当今陛下对峙吗？” 
　　夏冬还是有些顾忌，毕竟梅长苏想要在当今陛下在位的时候翻案，就算靖王成为了太子，面对皇帝，也依然是劣势。 
　　她虽然也认可靖王的秉性，可若是牵扯到至尊之位，就算是她，也不敢肯定，靖王是否愿意做出那样的决定。 
　　梅长苏却很自信的说道：“景琰不会变的，我相信他，如果真的到了那一步，我的身份也就不那么重要了。” 
　　为当年的赤焰一案翻案，是他活着的最大目标，所以不管是为之付出什么，他都要去做。 
　　夏冬还是相信梅长苏的：“你有这个自信就好，那夏江呢？他被关进天牢已经快一个月了，可陛下至今都还没有定他的罪。” 
　　梅长苏冷笑道：“咱们这位陛下，狠心的时候比谁都狠，但心中有所怀疑的时候，疑心病十足，夏江的事情虽然人证物证都有，可他迟迟没有定罪，就是心中还有疑虑。” 
　　“那这中间会不会出什么问题？”夏冬担忧的问道。 
　　梅长苏笑着说道：“关于这一点，我和小辰已经有了准备，想要致夏江于死地，还需要冬姐你帮忙。” 
　　夏冬道：“你想怎么做？” 
　　“不急，冬姐，先安心过完这个年再说。” 
　　见梅长苏不肯现在说，夏冬虽然着急，但也没办法，只能祈祷梅长苏能有个完全的方法。 
　　宫羽足足睡了两个时辰才苏醒，在这过程中，周辰一步都没有离开，至于两个孩子，则是由吉婶和紫玉他们帮着喂了点水，还没有开始吃奶。 
　　宫羽刚睁开双眼，就看到了坐在床边的周辰。 
　　“公子。” 
　　“宫羽，你醒来，太好了，是不是有点饿了？蓝玉，你赶紧去厨房。” 
　　“是，老爷。” 
　　宫羽看到周辰关心的样子，嘴角不自觉的露出了笑容。 
　　“公子，孩子呢？我们的孩子呢？” 
　　她知道自己生了两个儿子，只不过当时太累了，只看了两眼，就抵挡不住困意，沉沉的睡了过去，还没仔细打量呢。 
　　“我现在就叫吉婶把孩子送来。” 
　　很快，吉婶和紫玉就抱着孩子进来，然后把两个孩子放在了床上，宫羽的旁边。 
　　宫羽看着这两个皱皱巴巴，像个小猴子似的孩子，嘴角不自觉的露出了母性的慈爱。 
　　“他们真好看，母亲做的衣裳也好看。” 
　　周辰笑出了声，果然是自己的孩子就是最漂亮的，实际上刚出生的孩子，跟好看两个字是完全不搭边的。 
　　尤其是正常顺产生下来的孩子，他们的头型基本上都是长长的，呈不规则形状，后面才会慢慢的长正常。 
　　除了头型，瘦瘦小小的小家伙，毛毛的，也真的算不上好看。 
　　宫羽夸奖自己儿子的同时，还能记得孩子穿的是奶奶做的衣服，也真的是有心了。 
　　看了好大一会，宫羽才回过神，轻声的对周辰问道：“公子，是两个儿子，我们给他们取什么名字？” 
　　周辰道：“名字先不着急，我有打算，暂时就先叫他们小名，就叫大宝，小宝吧。” 
　　宫羽自然没有意见，笑吟吟的对着两个孩子叫道：“听到没有，爹爹说了，你们以后就叫大宝，小宝。” 
　　逗了还没两下，小宝就突然哇哇大哭起来，然后就像是传染了，大宝也跟着哇哇大哭，把宫羽惊的不轻，立刻就想抱起来哄。 
　　不过却被周辰给阻止了，转而让吉婶和紫玉抱起来哄，让宫羽躺下好好休息。 
　　夜晚！ 
　　两个神秘人来到了周辰的府邸，是由吕管家直接带进来的，没有被其他人发现，直接就带到了周辰的面前。 
　　周辰看到这两人的时候，也是有些懵，完全没有做好准备。 
　　“娘，嬷嬷，你们怎么来了？” 
　　没错，出现在周辰面前的，正是他这一世的母亲和奶娘，平阳郡主萧芷涵和其婢女瑾瑜。 
　　萧芷涵看到周辰，激动的泪水直流，双手紧紧的抱住周辰。 
　　“孩子，娘的孩子，你终于回来了，娘真的太想你了。” 
　　感人至极的母子相认，吕管家此时已经离开，并且把院子周围的人都撤走了，只留下了周辰三人。 
　　周辰任由母亲抱着，足足过去了许久，萧芷涵才松开双手，凝视着周辰。 
　　“我听宫羽说，你是中了火寒之毒，为了解毒，才会变成现在这个样子，都是娘不好，没有一眼认出你。” 
　　周辰摇摇头，说道：“不管您的事，我跟过去完全不一样，您若是能认出来，那才奇怪呢，对不起，娘，我回到京城一年多了，都没有主动去看您，对不起。” 
　　萧芷涵轻抚着周辰的脸颊，柔声道：“没关系，娘都明白，你也是迫不得已才会如此，娘知道你还活着，就足够了。” 
　　“娘……” 
　　周辰对眼前的这位母亲其实并没有多少感情，但是他能感受到对方对他的爱，明知道阔别多年的儿子就在这里，却能忍住一年多不过来看一眼，这不是一般的母亲能做到的。 
　　“娘，您放心，很快，我和小殊的计划很快就要完成，要不了多久，我就可以恢复身份，正大光明的重整武成候府，到时候我们就可以不分开了。” 
　　萧芷涵含着泪，用力的点头道：“嗯，娘一直都等着那一天，娘相信你能做到。” 
　　周辰没有在这个话题上多说，岔开话题说道：“娘，您和嬷嬷过来，除了是来看我，也是来看大宝小宝的吧？” 
　　“大宝小宝？” 
　　周辰解释道：“大宝小宝就是我给两个儿子取的小名，因为特殊情况，我还没给他们取大名，所以就先取小名叫着，大宝小宝叫着亲切。” 
　　萧芷涵嘴里念叨了几声，高兴的说道：“对，大宝小宝叫着亲切，大宝小宝他们都很好吧？宫羽也还好吧？” 
　　“都很好，宫羽和孩子都还在后院，娘，嬷嬷，我带你们过去看看。” 
　　“好，好。” 
　　萧芷涵异常激动，跟刚刚见到周辰时差不多，瑾瑜也同样很高兴，她已经没有了后代，这辈子就会跟主子在一起，所以周辰的孩子，对她来说，也是意义非凡。 
　　周辰带着二人来到了后院，走进了宫羽的房间，房间里除了宫羽之外，还有吉婶和紫玉伺候着。 
　　周辰带着人进来，立刻支走紫玉，让她先离开去休息，等几个时辰之后再让蓝玉过来。 
　　等紫玉走了之后，宫羽才挣扎着想要起来行礼。 
　　“母亲，姑姑。” 
　　母亲是叫萧芷涵，姑姑则是叫瑾瑜，本来她是应该跟周辰一样叫嬷嬷，不过瑾瑜嬷嬷很喜欢宫羽，所以就让她叫姑姑，更亲切些。 
　　萧芷涵走过去，轻声说道：“快坐下，你刚生完孩子，身体还没恢复，不能乱动，躺好。” 
　　她虽然出身高贵，跟她比起来，青楼出身的宫羽，身份差太多了，可她一点都没有嫌弃宫羽，轻声漫语的，很是热情。 
　　“宫羽，你现在可是我们周家的大功臣，你可得养好身体。” 
　　宫羽颇有些不好意思的应道：“谢谢母亲，这是我该做的。” 
　　(本章完)

第861章 最后一击，夏江的末日
　　第861章 最后一击，夏江的末日萧芷涵和瑾瑜一人抱着一个孩子，脸上满是笑容，眼神中充满了温柔和溺爱，口中还不停地轻声唤着。 
　　‘大宝，小宝……’ 
　　虽然萧芷涵很喜欢两个大孙子，也很想要跟儿子待在一起，可她并不是那种优柔寡断，只会家长里短的短视妇人。 
　　她知道自己儿子现在的处境，并不想给自己的儿子带来什么麻烦，所以在周辰这里待到子时过后，就依依不舍的离开了。 
　　宫羽在她们走后，又喝了点汤，然后才跟周辰靠在一起。 
　　因为宫羽生了两个孩子，虽然大部分时间孩子都由吉婶和丫鬟伺候，但她也是要经常喂奶，所以她非要跟周辰分开睡一段时间，就是担心会影响到周辰。 
　　周辰虽然不介意，可宫羽十分坚持，他也没办法，只能同意，不过每天晚上他都会陪着宫羽到很晚。 
　　“母亲真的很喜欢大宝和小宝呢。” 
　　宫羽说起这个，脸上就情不自禁的露出了笑容，在她看来，婆婆喜欢她的两个儿子，就跟认可她一样。 
　　周辰笑道：“当然了，当初我听说，若不是我爹不想让母亲遭罪，她肯定要多生几个孩子。” 
　　宫羽道：“我觉得公子就是最好的，母亲她也肯定是这样认为的。” 
　　周辰捏了捏宫羽的鼻子，道：“你啊，现在真的是越来越会说话了。” 
　　春节的时候，梅长苏特意带了很多礼物来拜访周辰，同时也看了周辰的两个儿子，脸上露出了孩童般的笑容。 
　　几天过去，大宝小宝已经长开了许多，不再像刚出生时那般丑丑的，现在的皮肤粉里透白，十分可爱。 
　　就连小飞流看到大宝小宝，也都是高兴的合不拢嘴，小心翼翼的逗弄玩耍。 
　　除了梅长苏，其他人也都是送来了礼物，比如言豫津，夏冬，蒙挚等等。 
　　莅阳长公主也派谢弼送来了礼物，甚至就连梁帝，在听说了这件事情后，也是赏赐了一些东西。 
　　就连靖王在知道后，也是派人送来了不少礼物。 
　　皇宫！ 
　　年后的第一次大朝会刚刚结束，梁帝心情不佳的回到了养居殿。 
　　今天是第一个大朝会，休沐了那么多天，需要议的内容很多，所以朝会的时间也很长。 
　　让他不爽的是，今天不知怎么回事，朝堂上下，有大量的朝臣都在劝他尽快立下储君太子，而呼声最高的，自然就是靖王。 
　　在如今的众多皇子当中，靖王无疑是权势最大的，其实自从萧景宣被废之后，他也很属意靖王。 
　　可问题是，他可以提出立靖王为太子，但是那么多朝臣在大朝会期间统一想要立靖王为太子，他心情就不怎么好了。 
　　在他心里，太子必须要由我这个皇帝来定，可今天这事，仿佛在裹挟他，仿佛不立靖王就不行似的。 
　　这些朝臣想干什么？朕还没死呢，你们就准备投靠新主子了？ 
　　如果他真的有那么宽心的话，也就不会在立了太子的情况下，还扶持誉王跟太子打擂台。 
　　太子倒台后，他又立刻让靖王上位，抗衡誉王。 
　　玩的就是一个平衡，怎么可能让朝臣给拿捏了。 
　　他本就有意立靖王为太子，可朝臣们这么一闹，他反而是不着急了，他要让所有人都明白，立不立太子，他说了算。 
　　养居殿内，他揉了揉太阳穴，随着年纪的不断增长，他现在处理事情的效率直线降低，很多时候都不想处理，心里想要有人帮他分担，可又不想把权力交出去。 
　　“高湛，你觉得景琰怎么样，能当得起太子之位吗？” 
　　老太监高湛猛地打了个激灵，魂都差点被吓没了。 
　　“陛下，这事关太子的事情，您可以跟大臣们商量，也可以跟皇后娘娘商量，老奴就是个奴婢，可不敢说。” 
　　梁帝瞪了他一眼，冷哼道：“伱也是跟了朕几十年了，对朕的几个孩子都了解，说都不敢说，一点胆量都没有？” 
　　高湛却舔着脸，笑呵呵的说道：“陛下，您说的对，老奴就是没胆量，老奴只要伺候好陛下就行了，其他的事情，跟老奴一点关系都没有。” 
　　“呵呵。” 
　　梁帝无奈的笑了笑，他知道高湛是什么人，不过他刚刚也就是随口一问，并没觉得高湛能给自己一个满意的答案。 
　　这个时候外面走进来一个小太监，跟梁帝说，悬镜司夏冬求见。 
　　梁帝有些疑惑：“夏冬？她来见朕有什么事？” 
　　自从发生了夏江的事情后，他对悬镜司就有了很大的意见，虽然没有彻底废掉悬镜司，但也是暂时查封了起来。 
　　他没有治夏冬的罪，夏冬依旧还是掌镜使，只不过不像以前那样有实权了而已。 
　　高湛听到梁帝的嘀咕，眼神闪了闪，小声说道：“陛下，夏冬大人来，很可能是跟逆贼夏江有关。” 
　　“夏江？他还关在天牢吧，难道夏冬是来求情的？” 
　　梁帝虽然疑惑，但想了想，还是决定让人把夏冬叫进来。 
　　没多久，夏冬就在內监的带领下走了进来。 
　　“微臣夏冬，参见陛下。” 
　　梁帝沉声道：“夏冬，你来见朕，有何事啊？” 
　　夏冬抬起头，恭敬的回道：“陛下，微臣今日前来，是因为发现了一个锦囊，此锦囊里的东西十分紧要，微臣不敢大意，第一时间就想要交给陛下。” 
　　“锦囊？” 
　　梁帝很懵：“什么锦囊，你在说什么呢？” 
　　夏冬二话不说，直接掏出了一个锦囊，在梁帝的示意下，高湛走过去接了过来，然后递给了梁帝。 
　　梁帝看着手中的锦囊，更好奇了。 
　　“这锦囊是哪来的？看你这样子，难不成里面还真有什么天大的秘密不成？” 
　　夏冬头磕地，请罪道：“请陛下恕罪，这原本是属于我师父的东西，无意间被微臣发现，微臣原本以为不是什么重要的东西，可谁知里面竟然隐藏着天大的秘密，请陛下恕罪。” 
　　梁帝的好奇心已经完全被挑了起来：“我倒要看看，到底是什么东西，把你吓成这样子。” 
　　说着，他就打开了锦囊，看到里面好像是一张纸，拿出来打开。 
　　仅仅只是几个呼吸的时间，他的表情就变了，变得非常难看，然后坐直身体，死死的看着这封信。 
　　“砰！” 
　　愤怒的梁帝一巴掌把信拍在了桌案上，怒吼道：“逆贼，逆贼，逆贼。” 
　　他的这声怒吼，把殿内的所有人都吓了一跳，包括高湛在内的所有人，都是不由自主的跪下头磕地，不敢说话。 
　　梁帝可没有管他们，只是目光凶狠的瞪着下方的夏冬。 
　　“夏冬，告诉朕，这锦囊真的是从逆贼夏江那搜到的？” 
　　夏冬大声道：“陛下，微臣绝不敢妄言，此物确实是在师父的东西中发现的，正是因为事关重大，微臣才会第一时间来叩见陛下，请陛下恕罪。” 
　　梁帝深吸一口气，再次问道：“这锦囊里的信，除了你之外，还有没有其他人看到过？” 
　　夏冬道：“微臣没有给任何人看到，除了微臣，没有别人。” 
　　梁帝眼中寒光大作，夏冬也是心情紧张，这一次的事情其实是非常冒险的，可为了计划，为了整垮夏江，她还是选择了由自己来做。 
　　最熟悉梁帝的高湛，即便是跪着，也是感受到了梁帝起了杀心，心中不由的为夏冬担心起来。 
　　好在梁帝沉默了许久，最终还是松开了拳头。 
　　“夏冬，这封信你得烂在肚子里，听明白了吗？” 
　　“陛下，微臣从未见过这封信，也从未见过这个锦囊。” 
　　梁帝满意的点点头：“这件事你不要再过问，朕心中有数，你，退下吧。” 
　　“多谢陛下，微臣告退。” 
　　夏冬走出了养居殿，她感觉到自己的后背都湿透了，面对这样一位疑心病极重的皇帝，冒险做这样的事，当然紧张了。 
　　殿内，梁帝看着桌案上的那封信，脸色阴沉，玲珑公主就是他心中的一根刺，也就是因为这根刺，他才从未考虑过要让誉王成为太子，更别说是继承自己的皇位了。 
　　誉王和玲珑公主的关系，那就是禁忌中的禁忌，绝对不能传出去。 
　　他一直以为夏江就是自己最忠诚的臣子，可他万万没想到，夏江居然背着他，跟玲珑公主还有交往，甚至还收藏了玲珑公主写给誉王的信。 
　　夏江这是要干什么？他这是要扶持誉王吗？还是他本来就对自己没有忠诚可言，而是站在玲珑公主和滑族一边的？ 
　　生性多疑的梁帝，一瞬间想到了无数种可能，但不管是哪一种，他都明白，夏江此人，狼子野心，绝不可再留。 
　　不止夏江，还有誉王。 
　　他又不是傻瓜，怎么可能看不出前段时间夏江跟誉王的微妙关系，只是他信任夏江，所以一直没放在心上，但是这件事情一出，他不得不怀疑，夏江是不是早就跟誉王有勾结，或者这两人有什么交易等等。 
　　所以夏江要处理，誉王也要处理，只不过处理誉王不可能像处理夏江那样简单。 
　　“高湛！” 
　　“老奴在。” 
　　“过来，朕有事交代你……” 
　　梁帝在高湛耳边低语，高湛不停地点头，眼中透露出了几分震惊。 
　　周辰的房间里，有着炭火靠着，所以偌大的房间，倒也是暖洋洋的。 
　　梅长苏和飞流，一人晃着一张婴儿床，逗弄着婴儿床上躺着的两个小婴儿，笑声不断。 
　　周辰一脸无奈的看着恨不得把脸怼到小宝脸上的梅长苏。 
　　“喂，小殊，你最近是不是真的就没事干？天天往我这跑，不怕冷啊？” 
　　梅长苏看都没看周辰一眼，依旧逗弄着小宝。 
　　“你这不挺暖和的嘛，比我那都暖和，反正最近年后也没什么事，在家待着也无聊，到你这还能陪大宝小宝玩，多有意思啊，我以前总是觉得小孩子最烦人，现在看来，也挺好玩的。” 
　　周辰翻了个白眼：“那个时候你才十几岁，自己都还没长大，当然会觉得小孩子烦人了，现在呢，心态变了，也更有耐心了，所以就会觉得小孩子好玩，有意思。” 
　　“那飞流呢，他跟我那时候差不多大，他不也挺喜欢两个小家伙嘛。” 
　　“飞流那是正宗的小孩子，不一样。” 
　　飞流抬起头，很是不满的叫道：“飞流不是小孩子了，飞流是大人了。” 
　　听到飞流居然一连串说了那么长的句子，周辰觉得好笑。 
　　“好，好，好，飞流是大人了，那你想让大宝小宝叫你飞流哥哥，还是飞流叔叔？” 
　　“当然是哥哥了，飞流是哥哥。” 
　　周辰冲着梅长苏撇了撇嘴：“看到没有。” 
　　梅长苏又陪着小宝玩了一会，直到小宝熬不住，打着哈欠，这才让吉婶抱走去哄睡觉。 
　　在周辰旁边坐下，他说起了今天的事情。 
　　“冬姐已经去过皇宫，那位在知道了那封信后，肯定会对夏江彻底的失去信任和耐心，夏江活不久了。” 
　　除掉夏江，就是他们的计划之一，电视剧情里，夏江利用三月春猎逃出了天牢，但是现在，周辰可不会再给他这个机会。 
　　“夏江一死，谢玉再死，就只剩最后一步了。” 
　　梅长苏点点头，道：“但前提是，景琰坐稳太子之位，得到群臣的信赖，否则想要逼迫那位翻案，并不容易。” 
　　“所以还是需要时间，是吗？” 
　　“对，还要时间。” 
　　“行，听你的，反正只要夏江死了，你也就不用再操心太多，慢慢等就是了。” 
　　剧情里梅长苏其实还是能撑一段时间，只是后来被夏江抓了去，服了毒药，虽然没有要了性命，但也是让他本就摇摇欲坠的身体，变得更加破败不堪，所以最后连三个月都没撑过去。 
　　但是现在梅长苏的身体比剧情里要好多了，只要夏江死了，梅长苏就不用再像之前那样殚精竭虑，消耗精气神。 
　　在这种情况下，以他的身体素质，再加上好的医疗条件，拖着重伤之身，少说也能撑个一两年。 
　　梅长苏问道：“夏江就要死了，我们当年所遭遇的一切，就是他起的头，在他临死之前，你想要见他一面吗？” 
　　周辰道：“其实我对这个老东西没什么感觉，但若是你想见的话，我倒是可以陪你，不过你是准备在他临死之前，狠狠的刺激他一下吗？” 
　　梅长苏没有否认：“压抑了那么多年，面对这个罪魁祸首之一，我还是有些话想要说的。” 
　　“好，我陪你。” 
　　“谢谢。” 
　　周辰笑道：“就咱们俩的关系，你还要跟我说谢？太见外了，你什么时候去，到时候叫我一声就行，随叫随到。” 
　　梅长苏没有留下吃晚饭，趁着天色还亮着，就带飞流离开了，周辰明显的感觉到，梅长苏的脚步要比以往轻盈的多。 
　　他理解梅长苏的心理，虽然还没有完成最后一步，但现在到了这种程度，梅长苏心里的压力多多少少也减轻了不少。 
　　这是好事，多劳多伤，现在梅长苏最需要的就是静养，而不是操心。 
　　(本章完)

第862章 当年旧案，夏江之死
　　第862章 当年旧案，夏江之死“小辰，咱们那位陛下已经下了旨意，准备给夏江赐毒酒，而且还不允许其他人再接触，看来我们的计划是成功了，他对夏江再无耐心可言，甚至连见一面，让夏江辩解的机会都不给。” 
　　第二天一早，梅长苏就又来找到周辰，说了自己探听到的消息。 
　　梁帝吩咐高湛去准备毒酒，赐死夏江，虽然做的隐秘，但只要宫内有人，有目的性细查的话，还是能查出蛛丝马迹的。 
　　“不接见，不听辫，这的确是那老东西的性格。” 
　　周辰听了梅长苏的叙述，并没有意外，反而是嘲讽起梁帝。 
　　梁帝对待夏江，一如当初对待祁王和赤焰军，根本不给半点自辩的机会。 
　　“确实。” 
　　梅长苏很赞同周辰对梁帝的评价，在他们两人眼里，现在的梁帝早就已经是仇人，敌人，被他们鄙视的人。 
　　“我已经跟景琰说了想要见一面夏江，景琰以为我想要替他问当年赤焰一案，所以没做什么犹豫就答应了，这件事将由高公公执行，高公公是宫里的老人，肯定会卖景琰和静姨一个面子的。” 
　　周辰点点头，道：“你安排好就行，夏江，说起来，我好像还真没有跟他对上过，让他就这么死于毒酒太便宜他了，到时候必须要给他点罪受受。” 
　　“将死之人，你又何必呢？” 
　　周辰白了梅长苏一眼：“我看你就是言不由衷，伱以为我是别人？你现在心里估计在幸灾乐祸吧。” 
　　梅长苏面露苦笑，他确实是有想要针对夏江的意思，也想要让夏江死，但还真的没怎么幸灾乐祸。 
　　因为夏江一个人的死，可抵不过七万赤焰军，整个林氏和祁王一脉。 
　　“高公公已经在准备了，他特意给我们留了时间，所以我们现在就要去天牢。” 
　　“靖王也跟我们一起？” 
　　“跟上次一样，他会在旁边聆听，若是他露面，夏江恐怕不会轻易就范。” 
　　周辰道：“好，那我们现在就出发。” 
　　乘坐梅长苏的马车，他们两人很快就来到了天牢。 
　　靖王跟刑部尚书已经在刑部天牢门口等着，蔡荃虽然没有参与夺嫡，但是他明显是偏向于靖王萧景琰，所以靖王想要做什么的话，职权之内，他都会睁一只眼闭一只眼。 
　　“陈先生也来了？” 
　　萧景琰看到周辰跟着梅长苏一起过来，十分惊讶，他不明白梅长苏为什么要带着周辰。 
　　“靖王殿下。”周辰叫道。 
　　梅长苏解释道：“靖王殿下，这次是我邀请羽兄来的，夏江跟谢玉不同，骨头硬的很，羽兄是江湖上的老手，说不定他的手段能对夏江有效。” 
　　萧景琰也就是觉得惊讶，听了梅长苏的解释后，也就没有再多问。 
　　“走吧，进去吧，高公公只给了我们半个时辰的时间。” 
　　虽然他从谢玉那里已经知道了是夏江和谢玉联手陷害，但谢玉之前并没有说出夏江这么做的原因，他猜测可能是跟祁王曾经建议裁掉悬镜司的缘故。 
　　但到底是不是这个，他还是想要从夏江口中得知更多真相。 
　　在萧景琰和蔡荃的带领下，他们走进了天牢，一路上都看不到几个狱卒，显然是早就已经打过招呼的。 
　　来到夏江的牢房前，蔡荃就识趣的退下了，靖王则是走到了旁边已经被清空的牢房，梅长苏和周辰则是走向夏江所在的牢房。 
　　狱卒打开了牢房的锁，让梅长苏和周辰走了进去，然后狱卒就快速的离开。 
　　手脚都被镣铐锁住的夏江，听到声音，缓缓的抬起头来。 
　　他是年前就被抓了，所以已经被关在这里很长时间了，那么长时间过去，早就已经变得狼狈肮脏，也就是他曾经是悬镜司的首尊，狱卒有所顾忌，不然的话，他的下场只会更惨。 
　　满头的乌发已经不见，取而代之的是灰白相间的长发，乱糟糟的如同鸡窝。 
　　夏江抬起头，看到梅长苏和周辰，眼中迸发出了强烈的杀意。 
　　“梅长苏！” 
　　他被关在这里那么长时间，早就已经想明白了，自己之所以会落到这个境地，全都是拜梅长苏所赐。 
　　“梅长苏，你竟然敢来这里，你是来嘲笑我的吗？” 
　　夏江挣扎着站了起来，想要冲向梅长苏，可只是两步就无法动弹了，镣铐发出了叮叮当当的碰撞声。 
　　面对夏江愤怒的质问，梅长苏表情淡定，脸上带着笑容。 
　　“我为什么不敢来这里？你说的没错，我就是来嘲笑你的，你自以为是京城里最聪明的人，被关在这里那么长时间，想明白自己到底是怎么败给我的吗？” 
　　夏江深吸一口气，抑制住自己心中的愤怒和杀意。 
　　“我承认是小瞧了你，江左梅郎，麒麟才子，果然名不虚传。” 
　　“看来夏首尊还是有点气度的，你说的没错，你的确是太小瞧了我，没有把我当做真正的对手，所以才会被我一击而溃，连翻身的余地都没有了，就像当初的谢玉一样。” 
　　“说实话，本来以我对夏首尊的了解，我始终觉得，对付夏首尊，要比对付谢玉难太多了，可没想到，夏首尊的自大，给了我机会，让我轻松的赢了你，所以夏首尊，我这趟过来，也是有特意来谢你的意思。” 
　　站在旁边的周辰嘴角抽了抽，这小子焉坏焉坏的，瞧瞧这说的是人话嘛，没看到人夏首尊眼睛都瞪大了嘛。 
　　没有了身份加持，以及这一段时间的煎熬，使得夏江再也无法像以往那样时时保持冷静。 
　　“梅长苏。” 
　　梅长苏呵呵一笑，道：“好了，嘲笑的话题咱们就先说到这，夏首尊，见到我，你有什么想问的吗？” 
　　夏江脸色变得很难看，可他最后还是问了。 
　　“你怎么会知道卫峥在大理寺，这件事就只有我和夏春知道，他是绝对不会背叛我的。” 
　　这个问题他想了很久，都想不明白，他知道是出问题了，可具体是什么原因，他想不通。 
　　梅长苏仿佛猜到了他要问这个问题。 
　　“这个问题我只能告诉你一句话，这是我最好的兄弟曾经跟我说的，要想人不知，除非己莫为。” 
　　“一件事，只要你做了，就肯定会留下痕迹，通过痕迹，自然就能找到原因。” 
　　听起来很有道理，可还是什么都没说，夏江脸色更阴沉了。 
　　他感觉这个梅长苏是故意拿他开涮。 
　　“梅长苏，我在这里关了那么长时间，你都没有来过，今天却来了，看来是外面发生了什么我不知道的事情，是吧。” 
　　“夏首尊不愧是夏首尊，一猜就对，那夏首尊你来再猜猜，我为什么来找你？” 
　　夏首尊目光死死的盯着梅长苏许久，随后又皱眉看了一眼周辰，愣了一会。 
　　“靖王，是靖王让你来找我的。” 
　　“猜对了。” 
　　梅长苏没有否认。 
　　夏江冷哼道：“我就知道是他，虽然我跟他之间没有发生过什么，但是我知道他是曾经仰慕追随祁王，这么多年过去了，再加上谢玉之前的事情，他肯定也知道当初祁王和赤焰逆贼的事情跟我有关，他是让你来探我口风的吧。” 
　　“是又如何，不是又如何？”梅长苏没有露出一丁点异样的表情。 
　　夏江很不爽的说道：“祁王乃是逆王，赤焰军更是逆贼，我是奉了陛下之命，调查他们，铲除他们，我是功臣……” 
　　梅长苏表情不变，但是眼神开始逐渐变冷。 
　　“夏首尊还真是会颠倒黑白啊，既然你说起了谢玉，那想必你也应该明白，我们已经从谢玉的口中得知了真相，你还在这里装忠臣，装功臣，说实话，我真的是佩服夏首尊你的脸皮。” 
　　夏江老脸上的肌肉抽动了几下，显示了他此刻的心情不平静。 
　　“谢玉，这个蠢货。” 
　　梅长苏说道：“谢玉是没有说全，但我根据他说的那些内容，做出了一个假设，夏首尊不妨听听，看我说的对不对。” 
　　“哼。”夏江只是冷哼一声。 
　　梅长苏不理会他，自顾自的说道：“当年的事情，一切都因夏首尊而起，不过夏首尊之所以要对付祁王和赤焰军，应该是因为当年祁王向陛下提出了一个建议，想要裁撤悬镜司，却被夏首尊得知，于是夏首尊为了保住自己的地位，私心一起……” 
　　听梅长苏说起这件事，夏江再也无法保持冷静，猛然大喝。 
　　“不，你说错了，这一切的起因是祁王，是因为他的私心，悬镜司乃是大梁最重要的部门，他竟然想要裁撤悬镜司，他的这种行为就是在违抗祖宗法制，他这是……” 
　　“是什么？” 
　　梅长苏猛地打断了夏江的怒吼，转而大声说道：“你还想把事情推到祁王身上，据我所知，当初祁王是曾经向陛下提过有关悬镜司存在的问题，但他并没有说一定要裁撤悬镜司，只是觉得悬镜司在你的手中，行事太过于冷酷跋扈，想要有所改变。” 
　　“这尚且只是一个提议，根本没有做出什么具体的章程，可你却因为一己之私，怀恨在心，直到当年赤焰军和大渝皇属军爆发战争，给了你机会，于是你利用李重心，伪造了一封聂锋的求救信，导演了一场祁王联合赤焰军谋逆的泼天血案。” 
　　“夏江，你才是这一切的起因，你为了一己之私，害死了祁王，迫害了七万赤焰军，让大梁血流成河，伏尸百万，你才是罪魁祸首。” 
　　当年的冤案，说伏尸百万或许有些夸张，但因为此事死去的人，至少也有十几万，真的是骇人至极。 
　　夏江仿佛被梅长苏的一通抢白给镇住了，过了许久，他才反应过来。 
　　“你到底是谁，当年的事情，就算是靖王也不可能知道的那么清楚，你到底是谁？”夏江大声的质问。 
　　梅长苏一番怒吼之后，很快就平复了心情。 
　　“我是谁不重要，重要的是，我说的应该都是真相吧。” 
　　夏江矢口否认：“祁王和赤焰逆贼都是谋逆逆贼，这是陛下钦定的事实，靖王又如何，他敢在陛下面前说起这件事吗？他也不过是个为了太子之位，不择手段的皇子而已。” 
　　“或许吧。” 
　　梅长苏毫不在意的应付了一句，看着眼前的夏江，他心中忽然没有了那种复仇的快感，或许对他来说，夏江只是他的目标之一，并不是他最憎恨的那个人。 
　　“不过不管靖王殿下以后能不能完成心中的愿望，但是夏首尊，你恐怕就只剩下今天了。” 
　　夏江闻言，脸色豁然大变：“你什么意思？” 
　　梅长苏转头对周辰说道：“时间没多少了，你有没有想说的？” 
　　周辰道：“来都来了，肯定是要说点什么，做点什么。” 
　　说着，他就走到了夏江的面前。 
　　夏江不明所以的看着周辰，冷声道：“我知道你，琅琊高手榜和公子榜上的公子羽，你想要干什么？” 
　　周辰嘴角一咧，笑道：“夏江，没看到你之前，我是真的想了很多种刑罚来折磨你这老狗，可现在看到你，却突然觉得很失望，曾经陛下身边最狡猾的鹰犬，现在变成了废犬，真是可悲啊。” 
　　“我杀了你！” 
　　被一个‘小小的’江湖人当面侮辱，夏江愤怒的咆哮，镣铐弄得哗哗响，可就是靠近不了周辰半分。 
　　周辰并没有被吓到，反而是上前走了一步，靠的夏江更近了，低声问道。 
　　“知道我为什么这么讨厌你，想要折磨你吗？” 
　　“原因很简单，告诉你一个秘密，我不叫陈羽，我的真名叫，周辰。” 
　　夏江瞳孔一缩，脑海中突然冒出了一个人，随即瞪大了双眼，难以置信的看向周辰。 
　　“你是……” 
　　下一刻，他就发现自己竟然发不出声了，因为周辰突然往他嘴里丢了一个东西，然后又在他脖子上比划了一下。 
　　“呃，呃……” 
　　迎着夏江那惊恐和难以置信的目光，周辰缓缓的说道：“你想的没错，我就是你想的那个人，我从地狱里爬上来，向你们复仇了，先是谢玉，接着是你，最后就是他……” 
　　“呃，呃……” 
　　夏江只能发出沙哑一样的声音，再也无法正常说话，反正他都要死了，所以周辰直接弄坏了他的声带，让他即便是知道了自己的身份，也无法再透露出去。 
　　周辰的话真的是让夏江太恐惧了，周辰是什么人，当年在梅岭一役死去的人，他亲眼见到了周辰的‘尸体’和手牌，周辰怎么可能活下来。 
　　更重要的是，当初的那个少年周辰，他见过很多次，可以肯定，跟眼前的周辰没有半点相似之处，眼前的人怎么可能会是周辰。 
　　突然，他身体一僵，如果陈羽是周辰的话，那梅长苏他又是谁？ 
　　但是这个问题他永远都想不明白了，因为下一刻，高湛带着毒酒来了。 
　　梅长苏和周辰都是默默的离开，夏江看到高湛和毒酒，更是剧烈的挣扎起来，大声的嘶喊。 
　　只可惜，声带被周辰破坏的他，根本说不出一个字，更别说把周辰的身份告诉高湛了。 
　　更何况高湛是带着任务来的，根本不会愿意听他说什么，见到夏江的异样，他也没什么反应，立刻让人按住夏江，强行把毒酒灌入了夏江的口中。 
　　一开始的时候，夏江还剧烈的挣扎，可很快，他就挣扎不了了，整个人倒在了地上。 
　　知道死去，他的眼睛都没有闭上。 
　　暗处，见到夏江确确实实已经死了，周辰就离开了天牢。 
　　(本章完)

第863章 京城动荡，林氏香火
　　第863章 京城动荡，林氏香火梅长苏和萧景琰一同走出了天牢，疑惑了许久的萧景琰，最终还是忍不住先开口了。 
　　“苏先生，陈先生是不是跟夏江早就认识了，或者说，他们两人之间有仇怨？” 
　　梅长苏惊讶的问：“殿下，为何有此一问？” 
　　萧景琰说道：“陈先生跟夏江说话的时候，夏江还好好的，可突然间他就变得非常激动，最后更是说不出话来，肯定是陈先生跟他说了什么，否则夏江不会那么激动，夏江最后无法说话，也肯定是陈先生动的手吧？” 
　　这么简单的事情，梅长苏也没指望去骗萧景琰。 
　　“殿下，你说的没错，羽兄确实跟夏江有仇怨，他在知道殿下想要对付夏江的时候，还出力帮忙了，上次救出卫峥，羽兄就出了很大的力；所以这次夏江即将被赐死，我才想着还了他这个人情，让他见夏江最后一面，了结他们之间的仇怨。” 
　　“原来如此。” 
　　萧景琰倒是没太大意外，像夏江这样的人，肯定少不了仇人，周辰是夏江的仇敌，之前的那种行为，就可以理解了。 
　　“陈先生也是个大才，只可惜他没有入朝为官的心思，否则的话，一定能大有作为。” 
　　之前周辰救了太皇太后，梁帝就想要招揽周辰，只可惜被周辰给拒绝了。 
　　萧景琰可不认为自己的邀请会比他父皇的邀请更值得周辰动心。 
　　梅长苏笑道：“羽兄跟我不太一样，他这个人无拘无束惯了，最向往的就是自由自在，不过殿下也不必心急，以前的羽兄是这样，但以后可就不一定了。” 
　　萧景琰来了兴趣，好奇地问：“此话何意？” 
　　“羽兄在京城安了家，有了孩子，说明他就有定居京城的意思，但是在这达官贵人众多的京城生存，可不是那么容易的，所以羽兄以后说不定为了幼子着想，也会想着出仕。” 
　　“有道理。” 
　　萧景琰甚为赞同，他就是在京城生活的，虽然是个皇子，出身高贵，但自从被梁帝厌恶之后，日子过得并不算好。 
　　连他这个皇子都有窘迫的时候，更别说是公子羽这样的江湖人士了。 
　　周辰也是心情舒畅的离开了天牢，夏江死了，距离他完成主线任务就不远了。 
　　夏江的死，在京城内引起了巨大的震荡，比当初谢玉倒台还要让人震动。 
　　谢玉倒台，但好歹还没有被赐死，人还活着。 
　　而夏江就不一样了，被关了那么久，最后居然这么轻易的就被赐死。 
　　要知道夏江的地位位比一品军侯，作为悬镜司首尊，权势实际上要比谢玉更高。 
　　这样的人物，说死就死，虽然明面上没人敢说什么，但是暗地里，各方势力都是风起云涌，惴惴不安。 
　　主要就是这两年的时间，大梁的朝堂变化太惊人了，六部尚书几乎换了个遍，公侯伯都有损失，就连太子都被废了。 
　　这波诡云谲的变化怎能不让人心惊恐惧。 
　　甚至一些大胆的人，私底下都在议论，就是因为当今陛下年事已高，才导致了朝堂混乱，局势不稳等等。 
　　这些话以前在私底下都不怎么敢说，但是现在悬镜司都要倒了，顾忌少了，所以才敢在私底下讨论这些要掉脑袋的话题。 
　　誉王府！ 
　　当誉王听到夏江已经死去的消息，整个人都木然了。 
　　最近这段时间，他受到的打击实在是太多了。 
　　首先是梅长苏的‘背叛’，让他失去了大好未来，也让他明白了自己就是个小丑，被人玩弄于股掌之间。 
　　虽然太子倒了，可他却没有崛起，甚至还被后来居上的萧景琰给压制了。 
　　不久前手下的秦般弱神秘消失，更是让他本来就已经不多的势力，遭到了沉重的打击。 
　　秦般弱虽然是个女人，但是她的红袖招暗线可是帮了他无数的忙，就算是他麾下的密探势力，也远远不及秦般弱。 
　　所以失去了秦般弱，就等于失去了情报能力，直接断掉了一直臂膀。 
　　没了秦般弱，他只能尽全力拉拢夏江，若是夏江能成为他的人，得到悬镜司的力量，他就能弥补自己以往的势力。 
　　可谁知道，还没等他拉拢到夏江，夏江就出事了，被关了那么久，他早就已经没什么耐心了。 
　　直到现在，他听到了夏江已经死去的消息，心中仅剩的期望，瞬间就崩塌了。 
　　现在的誉王，已经没有了以往的朝气，有时候连上朝都不去了，整日在王府内喝酒买醉。 
　　梁帝其实还是关心誉王的，可是在发生了玲珑公主的那封信后，他对誉王就彻底的死了心。 
　　因为他不敢确定誉王是否已经知道了自己的身世，所以以防万一，他再也不会给誉王权势。 
　　誉王不出来了，靖王萧景琰自然就成为了太子的不二人选，只不过梁帝没有最后下旨，谁也不知道靖王什么时候上位。 
　　夜深人静！ 
　　因为生了双胞胎，宫羽一个人喂不饱两个孩子，所以特意的找来了一个奶妈，这也让宫羽轻松了许多。 
　　自从生了孩子之后，宫羽就没出过门，就连房间都没走出过几次，所以看起来比以前更白了。 
　　“公子，瑾瑜姑姑今日来了，问我们要不要给大宝小宝安排满月宴？”宫羽对周辰说道。 
　　周辰道：“满月宴当然安排，不过请几个我们熟悉的人就行，没必要大办宴席，最近的京城可不太安稳。” 
　　宫羽柔顺的说道：“嗯，我听公子的。” 
　　周辰轻抚着宫羽的秀发，眉头微微蹙起，他在想一件事，沉默了许久，最后他还是开口了。 
　　“宫羽，有件事我想跟你商量一下，听听你的意见。” 
　　宫羽抬起头：“什么事？” 
　　周辰没有直接说出来，而是说道：“我跟小殊的关系伱应该清楚吧。” 
　　宫羽点点头，道：“嗯，我知道公子和宗主是从小一起长大的挚友，更是生死相托的兄弟，不是亲人，更似亲人。” 
　　“对，不仅如此，当年的梅岭一役，如果没有小殊的话，我可能要死好几次，所以对我来说，他更是我的救命恩人。” 
　　回想起自己刚穿越到这个世界的时，所经历的危险和死亡瞬间，他至今都会觉得恐惧。 
　　如果当时不是林殊，他肯定会死在战场之上，虽然后来他也救了林殊，但他是因为林殊才能有后来，所以他虽然嘴上从来不说，但心里一直都记着这份恩情。 
　　“之前我答应让小殊做我们孩子的义父，可是生了大宝小宝之后，我又重新考虑了一下，你觉得我们把小宝过继给小殊，怎么样？” 
　　宫羽脸色骤变，猛地坐直了身体。 
　　“把小宝过继给宗主？” 
　　周辰见到宫羽的脸色变了，轻声道：“我知道你是孩子的娘，说这个你肯定不舒服，但你先别急着拒绝，听我给你分析一下。” 
　　宫羽心里非常不乐意，但周辰就是她的天，是她的头，所以她还是按捺住自己的情绪，点了点头。 
　　周辰继续说道：“小殊的身体状况我知道，恐怕没多长时间了，以他现在的身体，他不可能再成亲，也根本不可能再有后代，可我知道他心里是遗憾的；林氏一族就只剩下他一个人了，他却没办法传承林氏的香火，我很清楚他心里的痛苦。” 
　　在这个时代，尤其是像林氏这样的贵族，香火传承非常的重要，即便是再淡泊名利的人，也都会重视家族传承。 
　　“我想帮他完成这个愿望，你不用担心小宝会离开你，就算把小宝过继给小殊，他也不会把孩子抢走，只会继续留给我们抚养，因为他很清楚自己的状况，孩子那么小，他带不好的。” 
　　“把小宝过继给小殊，虽然以后不能跟我姓，但他依然是我们的亲生儿子；而且将来翻案了，我很可能会恢复武成侯的身份，大宝作为长子，以后肯定会继承武成侯爵位，这方面小宝是争不过大宝的。” 
　　长子继承制，就算是放在二十一世纪，也是绝大多数家庭惯用的继承方式，更别说是在古代封建社会了。 
　　“可若是小宝过继给小殊，他就可以继承林氏的一切，以靖王萧景琰的性格，他肯定会善待小殊和林氏，将来封侯拜公也是很容易，更别说还有江左盟，黎刚甄平等班底，所以小宝过继给林氏，未来会更加的荣耀辉煌。” 
　　宫羽听了，也承认周辰说的都对，可。 
　　“可若是把小宝过继给宗主，那他名义上就不再是我们的儿子了。” 
　　这个时代，名义确实很重要，过继的孩子跟亲生的没什么区别，继承权是一样的。 
　　周辰叹道：“孩子以后肯定还是会在我们的身边长大，你想想，就算不过继，等他成年之后，也基本上不会一直陪伴着我们，孩子大了，都会有自己的选择。” 
　　“当然，这都是我自己的想法，宫羽，你是我的女人，也是小宝最亲的母亲，我尊重你的决定，若是你愿意，我会跟小殊说，然后在孩子满月宴上，宣布这件事，完成过继；你若是不愿意的话，那就算了。” 
　　宫羽一时之间不知道该怎么说。 
　　周辰柔声道：“距离满月还有几天，你再想想吧。” 
　　“嗯。” 
　　宫羽最后应了一声，但是神情却变得很复杂，显然心里也在纠结。 
　　“公子，这件事我们也应该告诉母亲吧？” 
　　“等你先想吧。” 
　　宫羽并没有考虑多久，第二天的时候，她就告诉了周辰答案。 
　　“公子，我决定了，就按照你说的，把小宝过继给宗主，但能不能别让小宝离开我们？” 
　　看着宫羽紧张难过的表情，周辰微微一叹。 
　　“我昨晚不就跟你说了嘛，就算过继，小宝也会在我们身边长大，我了解小殊，更何况他的身体，唉。” 
　　“我知道你不舍，但这对小宝的将来，确实是很好的选择。” 
　　一旦赤焰一案翻案，萧景琰上位，小宝继承了林氏，就注定会辉煌一世，无论是萧景琰，还是他的后代，都会善待林氏，更别说还有个未来的长林王萧庭生。 
　　宫羽轻声道：“大宝小宝都是我们的孩子，公子你说的对，我们没法给小宝的，宗主能给，我希望小宝以后能更好。” 
　　父母之爱子，则为之计深远。 
　　这句话用来形容此时的宫羽，再恰当不过了。 
　　“母亲那边你去说吗？” 
　　“嗯，我娘她会答应的，她跟小殊的母亲关系很好，亲如姐妹，我父亲也跟林帅是战友兄弟。” 
　　………… 
　　为了这件事，周辰专门去了苏府。 
　　他来的正巧，梅长苏正在招待客人，客人不是别人，都是熟人。 
　　“聂大哥，冬姐，蒙大哥，你们都在啊。” 
　　梅长苏笑道：“今天什么好日子啊，你们是商量好的，一起来了。” 
　　蒙挚大笑道：“我就是今天休沐，无事可做，就来你这逛逛，至于夏冬，我觉得她就是单纯来找聂兄弟的。” 
　　夏冬瞪了蒙挚一眼，然后说道：“我可不像你这么忙碌，我现在是无事一身轻，想上哪上哪。” 
　　夏江死了，悬镜司并没有被裁撤，可也没有重新启动，所以她这个掌镜使现在是真的无事可做。 
　　“小辰，你呢，不在家带孩子，怎么也跑来了？” 
　　周辰道：“我是来找小殊，商量一件很重要的事情。” 
　　夏冬调笑道：“很重要的事情啊，那需要我们回避吗？” 
　　周辰道：“那倒不用，反正就算你们不在，也很快会知道的。” 
　　见周辰不在意，梅长苏这才开口问：“什么重要的事？” 
　　周辰组织了一下语言，说道：“还记得我之前跟你说过的话吗？让我孩子认你做义父？” 
　　梅长苏笑道：“当然记得了，不过现在孩子还小，说这个没必要。” 
　　周辰摇摇头：“我现在改变了想法，你我的关系，不用多说，我有一个想法，我准备把小宝过继给你，你觉得如何？” 
　　此话一出，屋内的众人都是脸色剧变，只剩下炭火灼烧的声音。 
　　梅长苏的表情更是愣住了，呆呆的看着周辰，饶是心智过人的他，此时也真的是彻底的惊呆了。 
　　反而是蒙挚这个粗线条，涩声道：“小辰，你刚刚说什么，你准备把你的小儿子，过继给小殊？我没听错吧？” 
　　“对，你没听错，我是有这个想法，但还要看小殊同不同意。” 
　　唰！ 
　　众人的目光都是落在了梅长苏的身上，蒙挚激动的叫道：“小殊！” 
　　蒙挚的叫声把梅长苏唤醒，他咽了口口水，依旧用不可思议的目光看着周辰，感觉自己的嗓子都干了。 
　　“小辰，你知道自己在说什么吗？” 
　　周辰笑道：“我就知道你会是这个反应，我当然知道自己在说什么，我们认识了那么多年，同生过死过那么多次，我的心思你应该能明白，你只要告诉我，你愿不愿意，至于其他，你不需要有任何顾忌。” 
　　“我……” 
　　梅长苏张张口，却发现自己根本说不出拒绝的话，他当然愿意了，可是…… 
　　蒙挚立刻劝道：“小殊，我觉得可以，你不是梅长苏，你叫林殊，你是林氏后人，若是你有儿子，林氏就可以传承下去了。” 
　　夏冬也是劝道：“小殊，蒙大统领说的没错，我觉得你应该慎重考虑。” 
　　梅长苏的脸色不断的变换着，却迟迟没有给出自己的答案。 
　　(本章完)

第864章 过继，激动的梅长苏
　　第864章 过继，激动的梅长苏沉寂了许久，梅长苏才再次开口。 
　　“小辰，我不明白，你为什么会突然有这种想法？” 
　　无论是对一个家族，还是对一个普通家庭来说，儿子都是代表着传承，没有人会愿意轻易把自己的儿子过继给别人。 
　　更何况他了解周辰，知道周辰是个什么样的人，这两个孩子可能是周辰这辈子仅有的两个孩子。 
　　如此情况下，周辰竟然还能说出把孩子过继给他的话来，这才是最让他不理解的。 
　　凭心而论，如果换做是他，他可能做不到这么慷慨。 
　　周辰说道：“如果非要说什么理由的话，当年在梅岭，若不是你，我可能就已经死了，不过这不是报答，如果我只有一个儿子，自然不可能有这种想法，但我现在有两个儿子，过继一个给你，并不会影响到周氏的传承。” 
　　梅长苏苦笑道：“我救过伱，但你同样也救过我。” 
　　周辰摆摆手，道：“行了，现在说这些没意义，更何况我把小宝过继给你，不一定是你占便宜，我觉得反而是我更占便宜。” 
　　“你看看啊，你要是同意过继小宝，那以后他就是你林氏唯一的孩子，将来可是要继承你们林氏的殊荣；只要靖王登上皇位，他必定善待林氏，到时候还用想小宝的未来吗？” 
　　“所以真的要算起来的话，还是我占了你的便宜。” 
　　蒙挚和聂锋夏冬夫妻都是面面相觑，他们都知道周辰是故意这么说的，实际上更多的还是为梅长苏考虑。 
　　尤其是聂锋和夏冬，他们都知道中了火寒之毒之后是什么情况，别说梅长苏现在身体虚弱的不像话，就算是稍好一点，恐怕也难以有后代。 
　　周辰这么做，就等于是把自己的儿子送给了梅长苏。 
　　至于他说的那些以后继承林氏的殊荣，小宝能拥有美好的未来，那毕竟是以后，而且梅长苏也根本不在乎这些。 
　　他们能明白的道理，梅长苏又怎么可能不明白，他比这三人都要了解周辰。 
　　“小辰，你真的是，认真的？” 
　　“当然。” 
　　梅长苏呼吸都变得不太平稳，沉声道：“就算你有这个想法，宫羽她会同意吗？还有涵姨，大宝小宝可是她的亲孙子，你们周氏的后人，她会同意吗？” 
　　“小辰，我知道你是为我好，为我着想，但这件事不是你一个人说了算，更何况我现在这个样子，已经不配有后人了。” 
　　周辰瞪了他一眼，呵斥道：“说什么胡话呢，你也太小瞧自己了，宫羽和我娘那里，你不用想那么多，她们都已经同意了，尤其是我娘那边，我特意过去问了，她支持我的决定；所以现在你不用考虑别人，也不用考虑其他，你只要秉承自己的想法。” 
　　“愿意，还是不愿意？” 
　　见梅长苏脸色不断变化，却始终没有应下，蒙挚比他还着急，因为他知道梅长苏的身体很不好。 
　　“小殊，你还在想什么啊，赶紧答应啊，你这不为自己考虑，也要为林氏考虑，你要把我急死啊。” 
　　聂锋也是口齿不清的说了起来，意思也是在劝梅长苏赶紧答应。 
　　梅长苏幽幽一叹，最后面色郑重的说道：“如果小辰你真的舍得，那我愿意。” 
　　自己的身体，他是最清楚不过的，别说现在没成亲，就算成亲了，这辈子也不可能再有孩子。 
　　因为赤焰一案，他们林氏一族几乎被梁帝给灭族了，现在就只剩下他一个人，一旦他哪天不在了，那曾经赫赫有名的林氏一族，就真的要烟消云散。 
　　这种情况下，他怎么可能没有遗憾。 
　　现在周辰提出的这个建议，让他平静的心境再也无法平静，如果他有儿子，就算是过继来的，但也可以替他林氏传承家族和香火，不至于在多年过后，林氏一族连个扫墓上香的人都没有。 
　　他的这个决定，让在场的几人都是松了口气，这是他们都愿意看到的结果。 
　　周辰也是点点头，对于这个结果她并不意外。 
　　“既然你做出了决定，那这事就成了，我的意思是，再过几日就是大宝小宝的满月宴，到时候我们就在你这苏府举办宴席，同时完成过继，将小宝的名字纳入到你们林氏族谱。” 
　　“当然了，现在你的身份还不能公开，这件事就等以后再说，不过小宝既然决定过继给你了，那他的名字自然就要有你这个父亲来取，至于我们家大宝的名字，我已经想好了。” 
　　“父亲取名吗？” 
　　梅长苏眼神闪动，饶是以他的心境，这一刻也是非常激动，他很快就有儿子了，而且还要亲自给儿子取名，这是他过去从来不敢想象的好事。 
　　蒙挚这个时候说道：“小殊，取名这个事情我可是过来人，这个你可得要好好想想，要符合孩子的生辰八字，可不能乱取啊。” 
　　不等梅长苏说话，夏冬就不爽的斥道：“知道你蒙大统领有孩子，用得着在我们面前炫耀吗？” 
　　蒙挚一脸无辜：“我这那是炫耀啊，我这是提醒小殊，毕竟他没经验嘛。” 
　　夏冬冷哼道：“小殊是没经验，但人家可是大才子，能够搅动京城风云的大才子，学问比你强多了，取个名字有什么难的。” 
　　“呃，倒也是哦。” 
　　蒙挚反应过来，挠了挠头，当初他孩子的名字，还是他请人帮忙取的，可梅长苏就不一样了，人家自己就很有学问。 
　　梅长苏笑道：“蒙大哥，你的好意我知道，你说的也没错，确实要好好考虑，容我认真想两天。” 
　　取名对别人来说，可能就是一件小事，但对他来说，现在就是头等大事，哪怕脑海里有无数的学问，真到了想要用的时候，也不是说随拿随用。 
　　“时间没几天了，到时候满月宴也是在你这里办，我的朋友虽然不多，但现在小宝也是你儿子，邀请什么人，你自己做主，总之我就一个要求，热闹点就行。” 
　　“放心，交给我，我虽然不是什么爱热闹的人，但是这么大的事情，我还是会准备好的。” 
　　梅长苏表情认真的回答，对周辰来说，这可能就是满月宴，但对他来说，意义特别重大，就算不能恢复林姓，大张旗鼓，但该邀请的朋友，他还是会邀请的。 
　　说完这事，蒙挚忽然又说起了另外一种重要的事情。 
　　“这些日子我在陛下身边执勤，能够感觉得出来，陛下好像有意立靖王为太子，只不过朝臣们的奏折让他很不满，所以才会一直拖着，小殊，这若是一直拖下去，会不会影响到你的计划？” 
　　梅长苏却露出了自信的笑容：“放心吧，他现在就是一时过不去，快了，现在他已经别无选择，只能立景琰。” 
　　虽然梁帝还有几个儿子，但要么有缺陷，要么就是太小，梁帝年事已高，他已经没有时间再去培养另外一个太子，所以靖王萧景琰就是最好的选择。 
　　他心里也清楚，只是出于对朝臣们的不满，才会一拖再拖。 
　　蒙挚又道：“确实如此，可咱们这位陛下的心思，就怕夜长梦多。” 
　　梅长苏突然问了另外一件事：“三月春猎快到了吧？” 
　　蒙挚不解的问：“是啊，怎么了？” 
　　梅长苏道：“若是三月之前，景琰还没有被立为太子，那么三月春猎就是他最好的表现机会，景琰很聪明，他会明白的。” 
　　蒙挚似懂非懂的点点头，然后说道：“说起三月春猎，小殊你好像很多年没参加了，还记得当年，你年纪轻轻，却能够力压众人，在三月春猎中大展雄风，当真是英姿勃发，少年英雄。” 
　　梅长苏感慨道：“是啊，一转眼已经十四年，物是人非了。” 
　　“是啊，物是人非。” 
　　………… 
　　梅长苏的动作还是相当快的，满月宴的日子就在几天后，所以他很快就做好了邀请函，让下人分别送往各处。 
　　梅长苏的房间，黎刚和甄平都是满脸喜色的恭喜梅长苏。 
　　“这真的是太好了，公子他总算是做了一件天大的好事。” 
　　自从知道周辰要把小儿子过继给梅长苏后，黎刚整个人都很亢奋，他一直服侍梅长苏，很清楚自家宗主的状况，梅长苏有后，的确是天大的喜事。 
　　甄平虽然也很高兴，但还是忍不住调笑道：“黎刚，你这话要是被公子听到的话，恐怕又少不了一顿收拾。” 
　　黎刚情不自禁的打了个冷颤，还左右看看，发现周辰没在，这才松了口气。 
　　接过梅长苏递过来邀请函，这些邀请函都是梅长苏亲手，一笔一字写出来的。 
　　“这是言公子的，还有萧公子的，咦，宗主，萧公子不是去了南楚吗？你怎么还给他递邀请函？” 
　　梅长苏轻声道：“景睿不但是我的朋友，也是小辰的好友，小辰那边肯定也递了，我这边自然也要递，来不来另说，该邀请还是要邀请的。” 
　　“是，宗主，我一定准时送到。” 
　　“还有几份，等会交给甄平送去。” 
　　等写完了邀请函，梅长苏又郑重的对他们两人吩咐。 
　　“黎刚，甄平，你们跟了我十几年，是我最信任的人，我的身体我自己清楚，可能无法看着小宝长大，小宝就算没有我，也还有小辰和宫羽照顾，但既然小辰把小宝过继给我，那他就是我林氏之子，如果我将来不再了，我请求你们帮我照看小宝长大。” 
　　黎刚和甄平顿时激动的半跪在地。 
　　“宗主，这可是大喜的好事，你一定会没事的，你也一定能看着少宗主长大成人。” 
　　他们两人都是忠心不二，小宝过继给了梅长苏，对他们来说，小宝就是他们的少宗主，是他们要效死的少主。 
　　梅长苏笑道：“我当然也希望如此，我之所以跟你们说这些，就是担心，我比谁都想要看着他长大。” 
　　这个世界上能让他牵挂的人不多，现在又多了一个儿子，虽然还没有完成过继的仪式，但现在他就已经有一半的心都放在了小宝身上。 
　　以前他无所顾忌，只要能完成目标，哪怕丢掉性命也在所不惜。 
　　可是现在，他真的很怕死，也不想死，他想要看着他们林氏的新一代茁壮成长。 
　　黎刚和甄平都是无比郑重的说道：“宗主，您放心，不管以后如何，哪怕是豁出性命，我们也一定会保护好少宗主。” 
　　梅长苏这才露出了满意的笑容。 
　　“这孩子的未来应该会很幸福。” 
　　有了周辰和宫羽这对亲生父母，再加上他的安排，以及以后萧景琰的重视，可以说是万千宠爱于一身，所以他并不是很担心这孩子的将来。 
　　………… 
　　平阳郡主府！ 
　　周辰要把小宝过继给梅长苏，这件事情一开始的时候，确实让萧芷涵有些震动。 
　　不过周辰亲自找到她，跟她详细的解释了之后，她也就同意了。 
　　当年她跟林殊的母亲晋阳长公主，可是有血缘关系的堂姐妹，并且走的也非常近，关系极好。 
　　如果周辰只有一个儿子的话，她怎么都不可能同意，但现在她有了两个孙子，考虑到这些年周辰和林殊的不容易，她就心软的答应了。 
　　倒是瑾瑜发了两句牢骚，因为她是完全心向着萧芷涵这个主人，也是心疼周辰，所以才会很舍不得。 
　　“瑾瑜，大宝和小宝的衣服，明天能做好吗？再过两天就是他们的满月宴了。” 
　　这些日子，萧芷涵和瑾瑜都是在忙着做两个孩子的衣服，因为周辰说了，满月那天，她们不能过去，就让两个孩子穿上她们亲手缝制的衣裳，所以她们两人最近可是精神十足的忙碌着。 
　　“郡主，已经差不多了，明天肯定能做好，我是掐着日子做的，到时候一定贴身。” 
　　“那就好，那就好，只可惜我的两个大孙子的满月宴不能大操大办，唉。” 
　　“郡主，这样已经很好了。” 
　　“是啊，这样已经很好了，我也已经很满足了，小辰说，那一天很快就会到来，我可是等了太久了。” 
　　………… 
　　萧景琰一大早就进了皇宫给母亲请安。 
　　他现在距离太子之位只有一步之遥，是众多皇子之中地位最高的一个，自然可以随意的进出皇宫。 
　　只不过后宫也不是他可以随便去的，目前他也就只能进出自己母妃的芷萝宫。 
　　静妃现在虽然已经是妃子，但生活还是跟以往一样，儿子来了之后，就给儿子准备点心茶水药膳，还都是自己亲自动手。 
　　“景琰，我最近听你父皇一直夸你政务处理的很好，比以往有进步多了。” 
　　萧景琰没有自傲，说道：“说起这个，其实我有很多处理政务的方法，都是从苏先生那里学来的，苏先生学究天人，确是一等一的大才。” 
　　静妃嘴角含笑：“确实，苏先生实乃高人，你没事可以多请教请教他。” 
　　萧景琰道：“我知母亲对苏先生感到好奇，只可惜我不能带苏先生进宫，否则就有机会让母亲见一见这位苏先生了。” 
　　“我还真的是很想见见这位苏先生呢。” 
　　静妃眼神中流露出了强烈的渴望，小殊啊，她已经很久很久没有见到了。 
　　萧景琰笑道：“说起苏先生，倒是发生了一件有趣的事情，昨日苏先生派人给我送来了一份请帖，让我后日去他府邸，说是参加他儿子的满月宴。” 
　　“儿子？” 
　　静妃手一抖，差点把茶水打翻，萧景琰眼疾手快，急忙扶稳。 
　　“母亲，你怎么了？” 
　　“没怎么，就是好奇，这位苏先生不是琅琊公子榜上的人吗？他应该还没有成亲吧，哪来的儿子？” 
　　“哦，没跟您解释清楚，实际上不是苏先生的儿子，而是公子羽陈先生的儿子，他不久前刚得了一对双胞胎儿子，准备在满月宴上，把小儿子过继给苏先生。” 
　　说到这里，萧景琰还好奇的嘀咕道：“我之前还以为苏先生和陈先生只是单纯的好友关系，没想到他们的关系居然如此之好，陈先生居然愿意把自己的儿子过继给苏先生，更奇怪的是，苏先生不但答应了，而且还特别高兴。” 
　　“这当然是值得高兴的事情了。”静妃低语道。 
　　“什么？母亲你说什么？” 
　　“没什么。” 
　　静妃不动声色的撇过头，擦拭掉眼角的泪水，她不知道小殊到底经历过什么，但她看到过周辰，周辰跟以往截然不同，这不由得让她想到，小殊是不是也跟周辰一样，身上发生了什么。 
　　不过现在听到周辰愿意把儿子过继给小殊，她还是很高兴的，这意味着小殊有儿子了，林氏后继有人了。 
　　(本章完)

第865章 周源，林新，满月宴
　　第865章 周源，林新，满月宴静妃现在虽然已经是后宫宠妃，但实际上她并不在乎这后宫的地位，如果不是为了帮助自己的儿子景琰争夺那至尊之位，她根本不会去参与那些阴谋争宠之事。 
　　她本就是个恬静无争的性格，现如今，在这个世上，能让她关心的人已经不多，除了儿子景琰，就只剩下了林殊。 
　　知道林殊还活着，她真的特别开心，那段时间为了给林殊做点心，连自己的儿子都不管了，因为那时候她的心里确确实实把林殊放在了首位。 
　　“景琰，你能有现在的成就，全赖苏先生的帮扶，既然后日就是苏先生孩子的满月宴，那我也准备一件礼物吧。” 
　　萧景琰摆手道：“不用，母亲，我来准备就行了。” 
　　可静妃却轻哼一声：“你送的是你自己的，我送的是我送的，能一样吗？” 
　　萧景琰一脸愕然，他们可是母子，有什么不一样吗？ 
　　不过见母亲不高兴，他也不敢反驳，只能应道：“那我就等母亲准备好了之后过来取，然后一并送到苏先生府上。” 
　　静妃这才满意的点点头，送礼物她是真心的，因为林殊是她除了自己儿子之外，最在意的一个人，就算是梁帝，也远不及林殊的一根手指。 
　　眨眼间，两日就过去了，今日的苏府，外面虽然看不出什么，但是府内却是格外的喜庆。 
　　本来正月就都还没有过去，挂的灯笼春联等等都还在，现在更是多了很多喜庆的物品，尤其是院内亭子和正殿内，更是装饰了很多物品，不复以往的冷清。 
　　周辰和宫羽一早就带着孩子过来了，现在宫羽带着两个孩子，以及吉婶，紫玉蓝玉她们在房间里休息。 
　　周辰和梅长苏则是在院内的亭子里坐着，今天的宴请也还是要在这个亭内进行。 
　　周辰喝着茶，对梅长苏问道：“都到现在了，小宝的名字伱想好了吗？” 
　　梅长苏叹道：“想了太多，简单的，复杂的，数不胜数，但思来想去，还是选择了一个‘新’字。” 
　　“新代表着新生，小宝他对于我来说，就是一种新生，也是林氏的新生。” 
　　“新，林新，倒也不错。” 
　　周辰点点头，名字什么的，其实只要不是特别讲究的人，基本上不会有太大的意见。 
　　现在这个年代，像什么大狗，二狗，狗蛋，二傻等等的名字不要太多，一个正常的名字已经算是不错了。 
　　这个时代的孩子，最重要的还是养活。 
　　梅长苏问道：“那大宝的名字，你起好了吗？” 
　　“起好了，源，周源，当然，现在只能叫陈源。” 
　　起名字这种事情对周辰来说，早就已经习以为常了，他有过很多孩子，作为父亲，他就取了很多次名字。 
　　梅长苏道：“我给大宝也准备了一些小玩意，不过大宝和小宝现在都小，还用不上，只能等以后长大了再玩。” 
　　因为身边有飞流这么一个好玩的孩子，所以他经常会做一些小玩意，毕竟他的身体和力量，大的东西做不了，只能做小东西。 
　　两人聊着天，时间过得很快，从早上一直到下午，很快第一个客人就上门了。 
　　第一个登门的不是别人，正是最喜热闹的言豫津，自从萧景睿走后，言豫津就孤单许多，虽然也还有很多贵族子弟跟他一起玩，可跟萧景睿比起来，关系差了许多。 
　　紧接着蒙挚也来了，夏冬很快也到了，靖王萧景琰也是来到了苏府…… 
　　萧景睿虽然在南楚没回来，但是莅阳长公主却派人送来了礼物，双份的。 
　　周辰和梅长苏在京城的朋友，这一次都来了，人也不算多，但都是关系极好的。 
　　不过让周辰和梅长苏特别意外的是，在宴席快要开始的时候，又有一人来了。 
　　“我说师弟，还有长苏，你们两个可真是够意思的啊，这么重大的事情，居然没有邀请我？” 
　　当风度翩翩的蔺晨走进院子的时候，周辰和梅长苏都是特别诧异。 
　　周辰更是问道：“你怎么来了？师父他老人家已经出发了吗？” 
　　“是啊，我爹他过完元宵就出发了，师弟，你真是不够意思，要不是长苏给我传信，我还不知道你多了两个儿子，我可是他们的师伯，你居然不通知我？” 
　　蔺晨很不高兴的冲着周辰埋怨，张牙舞爪的，仿佛要动手似的。 
　　周辰一把把他推到一边去：“我不早就跟你说了大概时间嘛，你自己没放心上，怪我咯？” 
　　“怎么不怪你？这么重大的事情，你应该亲自写信告诉我的，而不是让我自己跑上门来找你说，你还拿我当师兄吗？” 
　　“蔺晨，我跟你说啊，今天是我儿子的满月，你可别逼我啊。” 
　　“怎么，你还想对我动手不成？” 
　　………… 
　　见蔺晨和周辰习惯性的掐了起来，梅长苏无奈的摇了摇头，上前劝住了他们两人。 
　　在所有人的见证下，给两个孩子过了满月，紧接着又见证了小宝的过继仪式，从今天开始，小宝就是林新。 
　　当然，这个名字现在自然是不能公开的，现在他的名字则是叫做梅新。 
　　就是周辰觉得，林新这个名字还好，可梅新这个名字，总感觉怪怪的。 
　　虽然小宝已经过继给了梅长苏，但梅长苏并没有要求把小宝放在他身边照看，依旧是让周辰和宫羽带回去抚养。 
　　他很在意自己的这个儿子，所以才更要放在周辰和宫羽身边，因为他自己还有事情要做，不可能时时照看小宝，有周辰和宫羽照顾，他才能完全放心。 
　　不过他虽然没有留在身边照看，但每隔一天就会去看看，反正他们都是住在长郅坊，想去的话，一刻钟就到了，十分方便。 
　　时间过得飞快，一转眼又是一个月过去。 
　　也就在这个月里，大梁发生了一件震动朝野的大事件。 
　　那就是七珠亲王，靖王萧景琰，正式成为了东宫储君，大梁的太子殿下。 
　　随着萧景琰成为太子，整个大梁朝堂都迎来了一股新的风向。 
　　以往虽然也有太子，但还有个誉王，双方相争，搞得朝廷上下，一片混乱，就算是梁帝都难以全权控制。 
　　可如今萧景琰成为了太子，誉王虽然还在，可现在他基本上已经属于退隐状态，连早朝都不怎么上了，所以在朝堂内已经没有了什么声音。 
　　现在的大梁朝堂，不能说是萧景琰的天下，但他的确是朝廷上下最尊敬的那位太子殿下。 
　　随着萧景琰成为太子，作为皇后的言氏，也是不再对静妃刁难，现在也处于不争不抢的状态。 
　　她也是当了几十年的皇后，又怎么可能看不清现在的局势，誉王已经没有了翻盘的希望，她是皇后，只要不做出太过于荒唐，危害朝堂的事情来，将来就算萧景琰登基了，她也是名正言顺的皇太后。 
　　所以她想了许久，最后还是决定安稳下来，不再跟静妃争斗。 
　　至于另一位曾经的贵妃，越贵妃，更是在前太子倒台之后，就已经不受宠了，虽然没有被打入冷宫，但也是消失在了后宫众嫔妃的视线当中。 
　　这两年多京城的风云变幻，着实让很多人心生感慨。 
　　在萧景琰得势之前，恐怕朝堂上下，包括后宫在内，没有人会想到这个不受宠的边缘皇子，居然会有这一天。 
　　萧景琰成为太子之后，兢兢业业的坐着份内的事情，既然坐上了这个位置，他就会履行自己的职责。 
　　更何况，坐上太子这个位置，远远不是他最终的目标，他还有更大，更多的目标要去完成。 
　　转眼间就来到了三月，三月春猎也是声势浩荡的开始了。 
　　不过这跟周辰没关系，他没想过去参加这个三月春猎。 
　　如果说是像原剧情里那样，誉王敢谋反，带领数万大军造反的话，他还有几分兴趣去参加。 
　　因为他现在的支线任务还没有完成，万人以上的战争可不是那么容易有的。 
　　可现在誉王已经没有那个能力去造反了，周辰也就懒得去参加那所谓的三月春猎。 
　　三月春猎对皇族和贵勋子弟来说，的确是一个露脸表现的好机会，可周辰根本不需要这个机会。 
　　倒是梅长苏，在萧景琰的邀请下，准备前去九安山参加三月春猎。 
　　三月春猎，算上来回的时间，差不多要半个月，毕竟是大军前往，一路上走走停停，很耽误时间。 
　　其实像这种春猎和秋猎，是一种很好的锻炼军队的机会，只不过梁帝领衔的春猎，性质跟周辰想的完全不一样，更像是一场作秀，狩猎一些小动物，跟磨炼军队差远了。 
　　梁帝这次的出行，带走了很多贵族朝臣，使得京城内的氛围轻松了许多。 
　　周辰也终于有了轻松自在的时光，两个孩子现在基本上不需要他多问，宫羽和丫鬟们都能伺候的很好。 
　　或许是因为梁帝不在京城的缘故，周辰的母亲萧芷涵也是天天带着瑾瑜来到陈府，看望自己的两个大孙子。 
　　一家人其乐融融的样子，周辰也是十分满足。 
　　但周辰依旧没有忘记自己的任务，无论是主线任务，还是支线任务，他都要尽全力的去完成。 
　　两个主线任务，现在基本上都已经完成了一大半，第一个主线任务就是生存，还有几年时间，第二个主线任务更是就差最后一步了。 
　　周辰一脸无奈的看着霸占了他躺椅的蔺晨。 
　　“我说蔺晨，你现在可是琅琊阁的阁主，你不回琅琊山主持大局，非赖在我这里干嘛？” 
　　蔺晨动都未动，轻飘飘的说道：“你可别瞎说啊，我可没赖在你这，我就是来找你玩玩，实际上我住的是长苏的宅子。” 
　　周辰道：“你来京城都一个多月了，琅琊阁真的没什么事要你处理吗？” 
　　蔺晨一脸无所谓的说道：“处理什么事啊，琅琊阁里有那么多专业的人，就算我不在，他们也能处理好，再说了，年前刚换的榜，最近又没发生什么天大的事情，不碍事的。” 
　　琅琊阁最出名的自然就是几个琅琊榜单，他们也就是靠着琅琊榜单的权威性，才能把情报生意做到了那么大的规模。 
　　“师父离开已经两个月了吧，到现在都还没有书信传回来吗？” 
　　“没有，这次我爹可是乘船出海的，海上跟陆地不同，就算是信鸽，也很难在茫茫大海辨别方向，你也不用太担心，以我对我爹的了解，没事的。” 
　　周辰为师父蔺老阁主担心，倒是蔺晨心宽的很，并没有太担心，这或许跟他洒脱自然的性格有关。 
　　“对了，我给你带的那些书，都是我爹交代我给你的，是他精心挑选出来的，说真的，他对我都没有对你那么上心，我真怀疑，我到底是不是他老人家的亲儿子了。” 
　　周辰冷笑道：“这话你别在我面前抱怨，下次你在师父面前说。” 
　　闲来无事，周辰跟蔺晨一起前往了苏府，准备去找聂锋和夏冬聊聊。 
　　可让他意外的是，他居然发现了卫峥。 
　　“卫峥，你怎么还在京城，不是让你跟素谷主回药王谷了吗？” 
　　卫峥看到周辰，颇有些尴尬，上次的事情，周辰早就提醒过他，可他还是大意了，被夏江抓住。 
　　若不是最后周辰顺利把他救出来，还指不定给梅长苏造成多大的麻烦呢。 
　　“我是跟义父回了药王谷，可过了年，我还是不放心你们，于是就又回来了。” 
　　周辰皱眉道：“你的身份已经暴露了，若是被人发现的话，会很麻烦。” 
　　卫峥却自信的说道：“我就待在这里，跟聂大哥一起，不会被人发现的，聂大哥不也是在这里住了一年多，也没被人发现嘛。” 
　　“你跟聂大哥能一样吗？他现在出去，你觉得谁能认得出他？可你呢？被悬镜司抓过去的时候，可是有不少人看到你的脸了。” 
　　卫峥被周辰说的不敢还嘴。 
　　倒是夏冬帮着劝道：“小辰，你也别说卫峥了，他也是担心小殊和你，所以才回来的，让他在这里陪着锋哥，不会被人发现的。” 
　　周辰还能说什么，卫峥都已经来了，他总不能再把他赶走吧。 
　　“等小殊回来，你自己跟他说。” 
　　卫峥干笑几声，他倒是不担心梅长苏，反正他赖着不走，少帅也拿他没办法。 
　　“小辰，我听聂大哥说了，你够义气，给小殊过继了一个儿子。” 
　　“你呢，人家云姑娘等了你那么多年，成亲那么久了，怎么还是一点动静都没有？” 
　　说起自己的妻子，卫峥这个老实人的脸上也是露出了笑容。 
　　“我们没想那么多，一切顺其自然。” 
　　实际上卫峥的年纪也就比周辰和梅长苏稍微大了几岁，三十多岁的年纪，正是身强体壮的时候。 
　　“对了，卫峥，既然你来了，也省的我给你写信，我需要一批珍贵药材，你帮我想办法弄一些。” 
　　卫峥满口答应：“我们药王谷就是做这些的，交给我，你放心。” 
　　(本章完)

第866章 摊牌了，真正的身份
　　第866章 摊牌了，真正的身份因为誉王没有了秦般弱和夏江，也不知道自己的真实身世，所以自然不会有谋反之心。 
　　誉王不谋反，九安山三月春猎自然是没有什么波动，顺顺利利的就结束了。 
　　半月之后，梁帝就率领着大队人马回到了京城，为此还在京城之内引起了巨大的动静。 
　　听梅长苏所说，这次的春猎当中，梁帝老当益壮，‘大展神威’，狩猎了很多动物，引来漫天的赞誉，圣心大悦。 
　　倒是太子萧景琰，这次的狩猎颇为低调，没有太过出风头，把出风头的机会都让给了京城里的那些贵族公侯子弟。 
　　这日，梅长苏惯例的来到了周辰的府邸，抱着小宝轻声哄着，那小心翼翼的样子，仿佛是在抱着世界上最珍贵的珍宝。 
　　还有那眼神，周辰看了都觉得恶寒，何止是含情脉脉啊，那表情，根本就是心疼到骨子里了。 
　　不过周辰也能理解梅长苏，他第一次做父亲的时候，比梅长苏也好不到哪去。 
　　更何况这是在古代，家族香火传承的意义远不是现代社会能相提并论的，所以不夸张的说，小宝林新几乎就是承载了梅长苏所有的期望。 
　　小宝一开始在梅长苏怀里是非常闹腾的，可是时间一长，可能是熟悉了味道，慢慢的就安稳了下来。 
　　对于梅长苏来说，他真的是特别稀罕小宝，每次只要来了，基本上就是一直抱着，哪怕很累，也舍不得放下。 
　　“今天盟里监视谢玉的兄弟传来了信笺，谢玉死了。” 
　　趁着小宝睡觉，梅长苏小心翼翼的把他交给了紫玉，然后才跟周辰说起今天来的主要目的。 
　　周辰好奇的问：“怎么死的？你动的手？” 
　　梅长苏摇头道：“不是我动的手，那种地方，谢玉这样养尊处优的人，能活到现在，已经算是不容易了，所以对于他的死，我一点都不惊讶。” 
　　周辰点点头，确实，谢玉发配边疆可是去做苦力的，而且为了京城的孩子，他还不敢逃跑。 
　　曾经的一个一品军侯，养尊处优，虽然有点武功，但一直做劳力，肯定坚持不了多长时间。 
　　“既然谢玉已死，那是不是意味着，你已经准备开始行动了？” 
　　“我是有这个想法，但景琰刚成为太子不久，还不能稳住朝堂，不过也不着急，谢玉的死讯我们是通过信鸽接收到的，可朝廷只能通过驿站接收消息，这等传到京城，最少也是一个月之后了。” 
　　梅长苏心里很清楚，发配之地的官员肯定会传递消息，但绝对不会太过于认真，只会按照正常程序走，而正常的程序那可是相当的繁琐，所需要的时间也是非常多。 
　　到目前为止，事情的发展还是相当的顺利，梅长苏也没有再耗费什么精力。 
　　周辰问：“虽然不急，但你肯定要提早布置，想要让太子彻底下定决心，还需要一个更坚定的理由，伱是准备摊牌了吗？” 
　　梅长苏没有立即回答，而是脸色不断的变换，显然心中也在做最后的纠结。 
　　“唉，这是迟早的事情，而现在这个时机刚刚好，瞒了他这么久，也是时候结束这一切了。” 
　　“既然你下定了决心，那我肯定是全力支持你。” 
　　“谢谢你，小辰，这些年要不是你一直支持我，我恐怕都坚持不到现在。” 
　　“说这些有什么意思，谁让我遇到了你呢，或许这就是天意吧。” 
　　“对，或许这就是天意。” 
　　………… 
　　苏府！ 
　　今日的苏府比较热闹，聚集了不少人。 
　　梅长苏作为东道主，自然是在的，除此之外，还有周辰，蒙挚，卫峥，聂锋和夏冬夫妻。 
　　蒙挚一脸紧张的对梅长苏问道：“小殊，你真的做好决定，要跟太子说出实情了吗？” 
　　梅长苏道：“没错，如今夏江已死，谢玉的死讯也很快会传到京城，他留给莅阳长公主的那份证词，将会起到关键的作用，可光凭我们，还是很难说服莅阳长公主，我们需要景琰做最后的决定。” 
　　翻案这种事情，他从来不觉得光靠他们自己就能成功，毕竟这次他们要让梁帝就范，就必须要有一个能制得住梁帝的人在。 
　　而这个人，自然就是他们费尽心力捧上位的太子，萧景琰。 
　　夏冬赞同道：“小殊说的没错，靖王现在已经是太子，只有他带头，我们才能有机会在当今在位时，为祁王和赤焰军翻案，告诉他实情，以太子的性格，一定会全力支持我们。” 
　　卫峥和聂锋都没说话，因为他们虽然也跟萧景琰认识，但关系并没有太好。 
　　梅长苏说道：“我已经让人通知太子，他今晚就会通过暗道，来到这里，这也是我把你们都叫到这里的原因，既然是摊牌，那就索性公开一切。” 
　　见梅长苏都这么说了，其他人也就不再发表意见，其实这一刻，也是很多人期待的。 
　　他们这些人当中，也就蒙挚没有受到当年那件事情的影响，其余的，梅长苏，周辰，卫峥和聂锋，都是亲身经历了那次的事情，夏冬作为聂锋的妻子，在不知情的情况下，也是被参与了其中。 
　　所以对于他们来说，都想要为当年的那件冤案翻案，想要正大光明的重新生活在阳光之下。 
　　在几人的等待中，夜深人静的时候，暗道终于有了动静，然后飞流去打开暗门，很快就看到太子萧景琰走进了房间。 
　　萧景琰来的时候并不知道这里有很多人，还以为就只有梅长苏和飞流，所以当他看到室内有这么多人的时候，惊了一下。 
　　“蒙大统领，冬姐，还有卫峥，陈先生，你们怎么都在这里？” 
　　说话的同时，他还好奇的看了一眼夏冬身边的聂锋，不过聂锋脸上有除不尽的白毛，所以他倒是没认出聂锋来。 
　　梅长苏等人都是站了起来，对萧景琰行礼。 
　　“太子殿下。” 
　　萧景琰让众人不要行礼，随后好奇的对梅长苏问道：“苏先生，这到底是怎么回事？蒙大统领和陈先生在你这里，我还能理解，可冬姐怎么也在你这里，还有卫峥，你不是已经回药王谷了吗？什么时候又回到的京城？” 
　　见萧景琰一下子问了那么多问题，夏冬和卫峥都没立即回答，不约而同的看向了梅长苏。 
　　他们这奇怪的反应，让萧景琰更奇怪了，于是也是盯着梅长苏，等着梅长苏给自己一个满意的回答。 
　　梅长苏没有卖关子，而是认真的说道：“景琰，你别急，听我耐心的告诉你。” 
　　萧景琰眉头一挑，景琰？他不记得自己跟梅长苏什么时候关系这么好了，居然当着自己的面，开始叫自己名字了。 
　　不过他倒也没有觉得被冒犯到，更多的是不理解，但还是耐心的等着梅长苏给自己解释。 
　　梅长苏缓缓说道：“其实，蒙大统领，冬姐，卫峥，还有小辰，他们之所以在这里，是因为我们在等殿下。” 
　　“等我？什么意思？”萧景琰眉头紧锁，本能的觉得不对劲。 
　　“其实，苏哲不是我的真名，梅长苏也同样不是我的真名。” 
　　萧景琰听到这话，顿时就惊了：“苏先生，你此话何意？那你的真名是什么？” 
　　苏哲不是真名他知道，可梅长苏的大名名传天下，为什么会不是真名？ 
　　梅长苏幽幽一叹：“那个名字我已经有十多年没用过了，我的真名叫，林殊。” 
　　萧景琰的双眼猛然瞪大，一脸的难以置信和不可思议。 
　　“你，你，你说你是小殊？这不可能，你怎么可能是小殊，你不可能是小殊，你跟小殊没有一点相像，你怎么可能会是他？” 
　　梅长苏自嘲道：“是啊，我跟林殊没有一点相像，林殊他是那般的耀眼，那般的武艺高强，英姿勃发；而我呢，只是个躲藏在暗处的阴诡谋士，只能算计人心，就是个手无缚鸡之力的弱小书生。” 
　　听着梅长苏这自嘲的语气，萧景琰觉得很不对味，可不等他再质疑，梅长苏就又开口了。 
　　“我也不想变成这样，午夜梦回，我也经常回到当年，我称呼你大水牛，我们一起跟祁王哥哥学习，一起缠着祁王哥哥争宠，只可惜，一切都回不去了，我只能藏头露面，以梅长苏的身份流落在江湖之中。” 
　　“不止是我，还有小辰，卫峥，聂大哥，我们都只能躲藏着，不敢现身，可我们都渴望着沉冤昭雪的那一天，现在，这一天已经离我们不远了。” 
　　萧景琰脸色慢慢的变得苍白，他双眼依旧是充满了震撼。 
　　“你，你说的小辰，还有聂大哥，他，他们？” 
　　“是我。” 
　　周辰突然出声道：“他说的小辰就是我，太子殿下，十多年不见，重新介绍一下，十四年前的武成候，周辰。” 
　　萧景琰看着周辰，仿佛不敢相信自己的耳朵，周辰，就是他想的那个周辰吗？ 
　　可更让他震惊的还在后面，只见夏冬和身边那个长着白毛的男人上前一步。 
　　夏冬开口道：“太子殿下，这就是我的夫君，聂锋。” 
　　“聂锋，聂锋将军？” 
　　萧景琰自然也是认识聂锋的，他怎么都无法把眼前这个长着白毛的男人，跟疾风将军聂锋联系到一起。 
　　“喔，四，四……”聂锋吱吱呀呀的发出了声音。 
　　但他这个样子，让萧景琰更迷惑了。 
　　还是夏冬解释道：“太子殿下请原谅，锋哥他因为当年在梅岭一役中受了伤，中了火寒之毒，所以才会变成现在这个样子，并且连话都说不好了。” 
　　“火寒之毒？” 
　　“对，就是天下第一奇毒，火寒之毒，不仅是我夫君聂锋中了火寒毒，小殊和小辰也同样中了火寒毒，所以他们才会改变容貌身材，跟过去截然不同，因为这就是为了解火寒之毒的代价。” 
　　萧景琰全身巨震：“你是说，他们变成现在这样，是因为当年在梅岭中了火寒之毒，为了解毒，才会变成先这样？” 
　　“没错。” 
　　萧景琰的目光再次落到了梅长苏的身上，这一瞬间，他忽然想到了很多很多，跟梅长苏的第一次见面，以及飞流口中说出的水牛称谓。 
　　甚至，他还想到了母亲在说起苏先生时的反应，霓凰郡主对梅长苏的态度，还有蒙挚…… 
　　这一刻，他脑子很乱，但他已经相信了梅长苏和夏冬的话。 
　　“小殊，你真的是小殊吗？” 
　　梅长苏其实心中也很激动，但表面还是很平静的点点头。 
　　“是，我就是林殊，景琰，我回来了。” 
　　萧景琰二话不说，直接走到梅长苏面前，用力的抱住了梅长苏，痛哭流涕。 
　　“为什么，你明明还活着，为什么现在才回来，为什么回来两年多了，你都没有跟我说，你骗我骗的好惨啊。” 
　　梅长苏拍了拍情绪激动的萧景琰的后背，轻声安慰道：“我有我的苦衷，我现在好好的，这不就是最好的结果吗？” 
　　“好什么，小殊，你知道我有多想你吗？你知道我有多想你吗？你知道我有多想你吗？” 
　　萧景琰的低吼声回荡在房间，周围的人都是默不作声，没有打扰。 
　　过了许久，萧景琰才慢慢平复了心情，也放开了梅长苏。 
　　他看了看梅长苏，又看向了周辰。 
　　“我现在算是明白了，为什么你们的关系会这么好，为什么小辰会愿意把自己的儿子过继给你，你们所有人都知道真相，就我一个人被蒙在鼓里。” 
　　“还有你，蒙大统领，我当初就很奇怪，你一个堂堂的禁军大统领，却莫名其妙的来投靠我这个不得势的皇子，原来你早就知道了小殊的身份，所以才刻意来投靠我，对吗？” 
　　蒙挚一脸的尴尬：“太子殿下，我，我这也是……” 
　　梅长苏替他解释道：“景琰，你也别怪蒙大哥，他其实也是想要帮我。” 
　　“我没怪他，我只是觉得自己太笨了，为什么没有早点猜到你的身份，而且我还做了伤害你的事，还对你说了那么多伤害你的话，现在想想，我真是该死，真的是太蠢了。” 
　　有些事情就不能回想，一回想起来，真的是错的不能再错了。 
　　“看来之前卫峥对我说的那些，并不是全部的实情，小殊，你现在能告诉我当年的全部实情了吧，还有你们怎么在梅岭逃生的，以及你们后来发生了什么，你怎么会成为江左盟的宗主，小辰又怎么成为大名鼎鼎的公子羽的？” 
　　确认了周辰等人的身份后，萧景琰就迫切的想要知道当年到底发生了什么，这些年梅长苏到底经历了什么。 
　　梅长苏语气沉重的说道：“既然你想知道，我自然会全部告诉你，只不过这些事情说起来就话长了点…………” 
　　(本章完)

第867章 激动的萧景琰，景睿回归
　　第867章 激动的萧景琰，景睿回归 
　　梅长苏足足说了半个时辰，才把这些年发生的事情详细的告诉了萧景琰。现在他们已经摊牌了，以他们的关系，他自然不会有所隐瞒，也没有必要隐瞒。 
　　听完梅长苏的叙述，萧景琰木楞的坐在原地，久久没有出声，眼神更是涣散，不知道思绪已经飘到了何处。 
　　周辰几人也没有打扰萧景琰，给了他充足的时间。 
　　萧景琰消化的时间确实是有些长了，许久之后，他才回过神来。 
　　再次看向梅长苏的时候，他的眼神中充满了愧疚和懊悔。 
　　“小殊，既然你当年死里逃生，为什么不来找我，如果你来找我的话，这些年也不会那么艰难了。” 
　　梅长苏却摇了摇头，说道：“景琰，我知道你是关心我，可当年我若是真的回来找伱的话，只会害了你。” 
　　萧景琰闻言，顿时语噎，是啊，当年他也就是在祁王和赤焰军一案发生的时候，没有在京城，所以才免遭责难。 
　　但即便如此，也还是遭到了梁帝的厌恶，持续了十几年的打压。 
　　看出了萧景琰的心思，梅长苏微微一笑。 
　　“不过现在这样不也挺好的嘛，你现在已经成长了，如果祁王哥哥知道你现在的成就，一定会很欣慰的。” 
　　听梅长苏提起祁王，萧景琰的表情更低沉了，祁王可是他一生崇拜和追逐的目标，即便自己现在成为了太子，他也从未觉得自己比当年的祁王兄更出色。 
　　“小殊，这些年，你受苦了。” 
　　“不，我从未觉得自己有多苦，真正苦的是当年冤死的人，十几年来，我一直努力的目标，就是重审当年的冤案，但我也知道这件事情并不是那么容易达成的。” 
　　萧景琰毫不犹豫的说道：“交给我，我一定帮你，一定帮祁王兄，林帅，还有所有冤死的人，洗刷冤屈，沉冤昭雪。” 
　　梅长苏道：“我知道你的心思，但想要办成这件事，并不容易，因为我们只有在当今陛下在位的时候翻案，才能彻底的沉冤昭雪，若是由你来替我们翻案，那……” 
　　虽然没有说完，但萧景琰明白了周辰的意思。 
　　他父皇在位的时候翻案，并且昭告天下，那就等于是他父皇主动承认过错，也就能彻底洗刷当年的冤情。 
　　可若是到了他在位的时候翻案，那意义就不一样了，那就等于是他推翻了先帝的案子，到时候不管真相如何，都必定会引来很多人的质疑，祁王和赤焰军也无法真正的洗刷冤屈。 
　　心情混乱的他，很快就想到，他眼中的小殊现在可是麒麟才子，肯定有办法。 
　　“那我们应该怎么做，你想让我怎么做，我就怎么做，只要能完成这件事。” 
　　自从知道了梅长苏就是林殊后，他就对梅长苏有了绝对的信任，哪怕现在梅长苏捅他一刀，他都不带反抗的。 
　　梅长苏叹道：“咱们的这位陛下，想要让他主动提出重审，主动认错，可没有那么容易，我们必须要借助一切可借助的力量，让那位陛下就范。” 
　　听到梅长苏说要逼迫自己的父皇，萧景琰脸上没有露出半点异样和不忍。 
　　虽说这一年来，梁帝对他的态度发生了很大的转变，但实际上他心里对这位父皇并没有多少感情。 
　　经历了十几年前的那件事情之后，再加上这十几年的打压，早就让他明白了自己这位父皇是个什么样的人。 
　　梅长苏若是要对付梁帝，他绝对是举双手赞同。 
　　只能说一句，父慈子孝。 
　　“具体你想要怎么做，我怎么配合你？” 
　　梅长苏也就没有再推辞，而是跟萧景琰说出了自己的计划，准备利用谢玉之死，让莅阳长公主出头，而挑选的日子，就是梁帝圣诞摆宴那天。 
　　萧景琰连连点头，表示赞同梅长苏的计划。 
　　“其实前些日子，我跟户部尚书沈追，刑部尚书蔡荃，也聊起过这件事，沈追建议我不要冲动，他的想法倒是跟小殊你一样。” 
　　梅长苏笑道：“沈追是个聪明人，同样也是个懂进退，会明哲保身的。” 
　　沈追是个什么人，他自然是早就调查过了，不然也不会把他推荐给萧景琰。 
　　跟梅长苏商定了初步的计划后，萧景琰的情绪才恢复了不少，转而又看向了周辰。 
　　“我真是没有想到，周辰你居然会变成现在这个样子，江湖上的公子羽跟江左盟的副宗主罗刹竟然是同一个人。” 
　　林殊变成梅长苏，他是万万没有想到，同样的，周辰变成公子羽，也是他没想到的， 
　　尤其周辰不但是公子羽，而且还是江左盟的副宗主罗刹，一个人占据琅琊榜两个排名，这也算是天下第一人了。 
　　周辰道：“我也同样没想到自己还会有这么一天，就如我当年没想到自己会被自己人背后捅刀一样。” 
　　萧景琰脸色阴了一下，他也同样没想到，看着梅长苏和周辰现在的模样，他也能想到他们这些年遭受的是什么痛苦。 
　　周辰未出事前虽然是武成候，但跟萧景琰的关系远不如林殊跟萧景琰，甚至还不如萧景琰跟聂锋。 
　　“聂锋将军现在这个样子，真的没办法恢复吗？” 
　　夏冬摇摇头，道：“除非是像小殊和小辰那样彻底的解毒，不过我还是更喜欢锋哥现在的样子，最起码他现在这样可以多陪我几年。” 
　　失去的人才知道失去的痛苦，比起聂锋现在这个样子，没有聂锋的日子才是最痛苦的。 
　　更何况现在聂锋虽然无法正常说话，但一年多过去了，他的一些表达，夏冬完全能听懂的，所以不能正常说话，并不会影响到他们夫妻的正常交流。 
　　萧景琰不知道该怎么劝，火寒之毒他以前从未听过，但是看看昔日的小殊，现在的模样，就知道这种奇毒的可怕。 
　　这一夜，众人聊了许久许久，快到天亮的时候，众人才各自离开，但周辰却没有离去。 
　　“你就不准备把你的真实想法告诉他？”周辰突然问道。 
　　梅长苏楞了一下：“什么？” 
　　周辰翻了个白眼，说道：“你别以为我不知道你的想法，你想翻案，也想要帮助太子重整朝局，但却没想过要恢复自己的身份，因为你不想因为自己的身份，让世人误解太子，你是不是计划着，即便是最后翻案了，也继续以梅长苏的身份生活下去，直至死亡？” 
　　梅长苏呵呵一笑：“果然还是小辰你最了解我，你说的没错，这本来就是我的计划和想法，但是这样的想法，却被你给打破了。” 
　　“是我把小宝过继给你的原因？” 
　　“没错，我原本就只是一个苟延残喘的冤魂，可你把小宝过继给了我，让我在这个世界上有了寄托，以前的那些想法就再也难以维持下去。” 
　　梅长苏洒然一笑，脸上并没有露出失落，反而是很开心。 
　　“不过我更喜欢现在的想法，我个人的荣辱不重要，父帅和母亲肯定更希望我活下去，把林氏传承下去，我可以不为自己着想，但是不能不为小宝着想，这次就让我自私点，为小宝铺路吧。” 
　　他跟周辰的感情更深，可小宝林新对他来说是不一样的，对他来说，现在除了翻案之外，小宝就是他最最无法舍弃的人，也是他努力坚持，即便是苟延残喘也想要活下去的信念。 
　　他知道自己活不久了，可只要能活一天，能看着小宝一天一天的长大，他觉得自己就算是承受再大的痛苦，也是值得的。 
　　父母之爱子，则为之计深远。 
　　尤其是像梅长苏这样，一个偌大的家族，就只剩下了他一人，现在小宝林新，真的就是救命之良药。 
　　周辰露出了笑容，说道：“看来我这是误打误撞，做成的一件大好事。” 
　　梅长苏轻哼道：“在我面前，你就别装了，你能看出我的想法，想必这一点也是在你的算计之内吧，不过你这个阳谋成功了，我根本就跳不出去，都说我玩弄人心，可我却被你玩弄于股掌之间。” 
　　“这话就夸张了，比起用计，我比你差远了。” 
　　这是周辰真心实意的话，他虽然活了几百年，但真的要比起算计谋略，还真的比不过梅长苏。 
　　也不能说是比不过吧，但是在算计人心方面，他是真的没有梅长苏那个耐心，他更偏向于以力压之。 
　　………… 
　　不到一个月，谢玉在黔州死亡的消息就已经传到了京城，不过因为谢玉早就已经消失许久，他的死亡并没有在京城引起多大的动静。 
　　唯有关心他的一些人，格外的注意了点，尤其是长公主府的莅阳长公主，以及谢玉的子女，谢弼和谢琦。 
　　谢弼在知道这件事情后，就决定亲自动身，前往黔州把父亲谢玉的尸骸接回来，并且也得到了梁帝的准许。 
　　金陵城门口。 
　　“怎么还没来啊？” 
　　言豫津垫着脚，左瞧右望，迟迟没见到人，着急的抱怨着。 
　　周辰悠闲自得的说道：“豫津，你着急也没用，既然景睿说了今天会回来，就一定会回来。” 
　　言豫津点点头，道：“对，景睿向来是说到做到，说起来，我已经快一年没见到景睿了，也不知道他有没有变，变了多少，这个景睿也真是的，当初离开的时候说很快就会回来，没想到一待就待了那么长时间，等他回来了，我非得好好说说他，还记不记得我们这些好朋友。” 
　　听着言豫津碎碎叨叨的念叨，周辰觉得好笑，说起来言豫津年纪也不小了，但性格还是跟一年多之前一样，没有什么变化，跟他相处，真的是一点压力都没有，更不需要有半分防备。 
　　原来今日是萧景睿回金陵的日子。 
　　萧景睿离开京城，已经快有一年时间，在南楚待了许久的他，终于还是决定回归金陵，回来之前还专门写了信。 
　　这不，在知道萧景睿今天回来，言豫津一大早就去周辰府邸，拉着周辰和谢弼一起来到城门口，准备迎接萧景睿。 
　　大约又等了一个多时辰，他们终于等到了萧景睿。 
　　一看到萧景睿，言豫津就激动的大呼小叫。 
　　“景睿，这里，景睿，我在这里。” 
　　其实萧景睿老远的就看到了言豫津和周辰，在听到言豫津的大呼小叫后，快马加鞭的就冲了过来。 
　　“豫津，羽兄，你们怎么到这里来了？” 
　　言豫津翻了个白眼，上去就对着萧景睿的胸口来了一拳。 
　　“当然是来接你的，我说你小子，这一走就是一年，我还以为你不回来了呢？” 
　　萧景睿笑道：“是不是我不在的这段时间，没人陪你玩了，所以才特别想我？” 
　　“嘁。”、 
　　言豫津不屑的冷哼道：“我言豫津的朋友多的是，你不在的这段时间，别提有多潇洒了，我是怕你回来没人接，心里不舒坦，这才一大早就把羽兄拉了过来，不然你以为谁会稀罕来接你啊。” 
　　听着好友这熟悉的损人话语，萧景睿脸上的笑容更甚，离开了将近一年，他是真的想念金陵的一切。 
　　“羽兄，劳烦你亲自来接我，真是对不住了。” 
　　周辰摇头道：“我们可是朋友，说这个就见外了，真的，景睿，看见你回来，我真的很开心。” 
　　“能见到羽兄，我也真的开心，在南楚的时候，我可是听不少人谈论起羽兄，我才知道，羽兄你当年可是在南楚留下了很大的名声啊。” 
　　萧景琰由衷的赞叹，在南楚的几个月里，他也在江湖上走动过，听很多人提及过周辰。 
　　“都只是一些虚名而已，不足挂齿，景睿，你这次回来，应该就不走了吧？” 
　　“不走了，南楚的事情基本算是了了，没有回去的必要了。” 
　　其实萧景睿在南楚也没有什么留念，亲生父亲已经没了，虽然还有个妹妹，但说实话，对于这个突然冒出来的妹妹，他也真的没有什么感情。 
　　相比之下，金陵城才是他的家，有母亲，有弟弟妹妹，还有那么多的亲朋好友。 
　　周辰和言豫津一直把萧景睿送到了长公主府，然后才离开，离开之前，萧景睿说很快就会去拜访他们，到时候在好好叙旧。 
　　萧景睿的回归，对周辰来说，不仅仅只是好友的回归。 
　　莅阳长公主是个什么样的人，他很清楚，光凭梅长苏和萧景琰，根本不足以说服这个女人，让她在梁帝的寿宴上发起冲锋。 
　　莅阳长公主的弱点就是萧景睿，除了萧景睿，就算是谢弼和谢绮，恐怕都难以说服她。 
　　所以萧景睿的回归正是时候，他都不用跟萧景睿开口，以萧景睿的性情，只要萧景睿知道了谢玉的罪行，以及当年的赤焰冤案，恐怕自己就会忍不住。 
　　到时候只要梅长苏和萧景琰稍微一提及，萧景睿肯定会说服莅阳长公主。 
　　(本章完)

第868章 改变计划，吐露真相
　　第868章 改变计划，吐露真相因为新夏江已经死了，他手底下的密探群龙无首，自然也就不会再做行刺莅阳长公主之事。 
　　谢玉死了，但没人刺杀，莅阳长公主也没有想过要打开谢玉留下的手书查看。 
　　清楚知道这一点的周辰和梅长苏，则是开始着手准备。 
　　“不行，你亲自动手的话，容易暴露，我另外找人去做。” 
　　梅长苏听到周辰要佯装刺杀莅阳长公主，第一反应就是不同意，说可以用其他方法来达到目的。 
　　可周辰说这是最快捷，最方便的方法，而且只是佯装刺杀，又不是真的刺杀，不会出事的。 
　　考虑到自己的计划，以及梁帝的寿诞之日越来越近，必须要尽快选出一个人开团，梅长苏最后只能答应。 
　　只是当他听到周辰要亲自出手的时候，断然的拒绝了，虽然他知道周辰武功很高，基本上不可能出事。 
　　但周辰在京城那么长时间，若是一个不慎被人认出来的话，那也是相当的麻烦。 
　　周辰却自信的说道：“放心吧，我若是不想暴露，不可能被认出来的。” 
　　梅长苏却坚持道：“不行，这件事你必须得听我的，刺杀的人用不着你，我来安排，就这么定了。” 
　　见梅长苏态度那么坚决，周辰叹了口气，也就没有再坚持。 
　　梅长苏又皱眉说道：“但莅阳长公主的性格伱也了解，她对当今那位十分的了解，想要让她开这个头，恐怕没那么容易，所以我准备了退路，如果实在不行，就去找言侯，他肯定不会有丝毫犹豫的。” 
　　翻案的开局也不是谁都能行的，莅阳长公主作为谢玉的夫人，地位又足够高，由她来代替谢玉首告，这绝对是最好的选择。 
　　可梅长苏也做好了被莅阳长公主拒绝的准备，若是莅阳长公主拒绝，他就会去找言侯，他相信言侯绝对不会犹豫。 
　　周辰道：“要不，还是让我去跟景睿说，莅阳长公主她是最在意景睿的。” 
　　“景睿。” 
　　听到这个名字，梅长苏脸上露出了愧疚之色，轻轻的摇了摇头，道：“不行，我已经欠了景睿许多，不能再伤害他。” 
　　周辰却不赞同：“这怎么能说是伤害呢，既然你已经做出了决定，那早晚都是要公开自己的身份，现在你不想打草惊蛇，可景睿他不一样，他若是知道了，是绝对不会做出危害我们的事情。” 
　　“我知道你跟太子的计划，若是莅阳长公主这里不行，就去找言侯，可言侯毕竟不是莅阳长公主，他并不是赤焰冤案的局中人，而莅阳长公主却是罪魁祸首之一谢玉的夫人，由她出面首告，更加的名正言顺，意义重大。” 
　　谢玉的那份手书是真的，可若是由言侯拿出来，那难免会让人有所质疑。 
　　可若是由谢玉的夫人拿出来，那就不会有人质疑手书的真假，用来陈述自己的罪行，用来引出冤情，那就是名正言顺。 
　　梅长苏脸上露出了纠结之色，他明白周辰的意思，他以前是不想恢复林殊的身份，因为这样会来带很多麻烦。 
　　可是为了小宝林新，他决定迎难而上，所以现在他也更多的想要为小宝的未来做铺垫。 
　　见梅长苏迟迟无法做出决定，周辰当机立断的说道：“就这么定了，这件事交给我，景睿约了我跟豫津一起喝酒听曲，小殊，你就耐心的等着吧。” 
　　梅长苏想要阻止，可最后还是放弃了，这么做或许有些冒失，但萧景睿和言豫津都是值得信任的，好像确实值得赌一把。 
　　但他也没有绝对的把握，他是能算计，但人心这东西，谁也不敢说绝对。 
　　周辰拍了拍梅长苏的肩膀，劝道：“别给自己太大的压力，退一万步来说，就算老家伙不愿意，我们也可以强逼他，太子如今掌握了巡防营，蒙挚掌握了禁军，就算是宫变，我们也有一半以上的把握。” 
　　“所以，你真的不要给自己太大的压力，有这个功夫和时间，不如多陪陪小宝，就是因为你总是抱着他，这小家伙最近皮的很，总是让人竖着抱，不满足就哭闹，烦人的很。” 
　　梅长苏顿时就不高兴了，斥道：“我看你才烦人的很，你虽然是小宝的亲爹，但他现在也是我儿子，你说话注意点。” 
　　“呵，你这叫什么？有了儿子忘了兄弟？” 
　　周辰调笑了几句，就离开了苏府，独自前往了螺市街，今天他们约的地方就是螺市街。 
　　因为秦般弱的消失，导致了红袖招的败落，江左盟也是放弃了妙音坊，所以螺市街昔日的两大支柱，一下子都没了。 
　　不过这种地方最不缺少的就是人才，妙音坊和红袖招败落了，很快就有新的，更好的青楼魁出现。 
　　周辰这次的目标就是一座叫百楼的地方，这也是新崛起的一家青楼，完全取代了妙音坊和红袖招，既有乐，也有人。 
　　他到的时候，言豫津和萧景睿也都到了，三人齐聚一个雅间内。 
　　“快一年没见，我本以为豫津你能变得成熟了，不会再来这种地方，没想到你还是一点没变。” 
　　三人刚一坐下，萧景睿就对言豫津摇了摇头，做出一脸失望的模样。 
　　言豫津不满的叫道：“你知道什么呀，我很少来这里的好吧，上次还是别人请我来的，那人你也认识，就是纪王爷。” 
　　萧景睿楞了一下，随即笑道：“我倒是忘了，豫津你跟纪王爷可是忘年之交。” 
　　言豫津道：“不说这些了，景睿，你快跟我说说你在南楚的经历，我长那么大，还没离开过大梁呢，就算是离开金陵城地界，那也是屈指可数。” 
　　萧景睿笑道：“你与其问我，还不如问羽兄呢，他也去过南楚，不止是南楚，大渝，北燕，羽兄都去过，对吧，羽兄。” 
　　周辰点点头，应道：“是，不止是这几个国家，就算是东海，夜秦等几个小国，我都或多或少待过一段时间；主要是以前浪迹江湖，想要多去一些地方，开开眼界，多长点见识。” 
　　“哎呀，羽兄，我真的是太羡慕你了，我这辈子要是能有你这样的经历，那真的是死而无憾了。” 
　　言豫津满脸的羡慕，他是真的很羡慕，毕竟像周辰这样的经历，整个京城都找不出几个来。 
　　周辰拍了他一下，道：“你才多大年纪，别总是把死挂在嘴边，死亡的滋味比你想象要可怕的多。” 
　　他是直面过死亡的人，而且还不止一次，所以很清楚死亡的可怕，哪怕他已经活了几百年，也从没想过死。 
　　言豫津好奇的看着周辰：“羽兄，听你的意思，你曾经面临过死亡？” 
　　萧景睿一听言豫津居然连这种问题都问，不满的训斥：“豫津。” 
　　“没关系。” 
　　周辰笑了笑，毫不在意的说道：“豫津就是心直口快，又没有什么坏心思，而且他说的也没错，我确实经历过，而且还不止一次，当你看到身边的同伴一个个的死在你面前，甚至是为了救你而死，那一刻，你真的能体会到绝望。” 
　　萧景睿和言豫津对视了一眼，面面相觑，他们感觉周辰的语气都变了，充满了沧桑和悲凉。 
　　“羽兄，你没事吧？” 
　　“没事，就是想起了曾经战场上的事情，有些感慨，好了，不说这些了，今天是景睿刚回来的第二天，开心点，喝酒。” 
　　周辰虽然笑着说不在意，但萧景睿和言豫津都是听到了他话语中的关键词。 
　　“战场？难道羽兄还上过战场？” 
　　不过这话他们自然没有问出来。 
　　接下来萧景睿就说起了自己在南楚的见闻，中间周辰也是说了一些南楚，大渝和北燕等国的事情，让‘土包子’言豫津大为羡慕。 
　　在百楼喝完酒，听完曲之后，三人就离开了。 
　　回去的路上，周辰对萧景睿邀请道：“景睿，要不要去我府上坐坐，我想跟你说点关于苏兄的事情。” 
　　“苏兄？” 
　　萧景睿本有两份醉意，一听周辰提起梅长苏，顿时精神一震，迟疑了一下，最终还是点了点头。 
　　“好。” 
　　言豫津高兴的说道：“我也去，我也去。” 
　　“当然不会忘记你，走吧。” 
　　周辰带着萧景睿和言豫津来到了自己的府邸，下人们准备好茶水后，周辰就让他们都离开了。 
　　“景睿，今天我们来的有点晚，不然的话就可以看看羽兄的两位公子了，他们真的特别的可爱。” 
　　言豫津来过周辰这里几次，见过大宝小宝，十分的喜欢。 
　　萧景睿道：“我也听说了，只是当初满月宴的时候没在京城，不能前来捧场，羽兄勿怪。” 
　　“这有什么，你人是没来，但心意却送到了，这就够了。” 
　　萧景睿是个实诚人，他主动问道：“羽兄，你刚刚说，要跟我说苏兄的事情，是什么意思？” 
　　周辰没有立即回答，而是顿了一会，轻叹一声才开口。 
　　“景睿，我知道你还在为去年的事情，生苏兄的气。” 
　　萧景睿摇摇头，道：“当时是有点气愤，不过后来想想，我当初愿意和苏兄相交，就是看重苏兄的才华和气度，他绝对不是在京城表现出来的那种人，我觉得他可能是有某种苦衷，羽兄，你跟苏兄关系极好，肯定更了解他。” 
　　周辰连自己的亲生儿子都愿意过继给梅长苏，这关系还用得着想吗？ 
　　不是关系极好，极为熟悉，又怎么可能做出这种事情。 
　　听到萧景睿居然为梅长苏开脱，周辰顿时欣慰的笑了，萧景睿真的是天下少有的君子，这份人品和气概，他都是自愧不如。 
　　“景睿，你能这么想，我真的很高兴，你说的没错，苏兄他从未想过要伤害你，谢玉的事情，他也是迫于无奈，因为想要扳倒谢玉，只能利用你的身份；可这种事他又无法对你明说，实际上他的心里更难受。” 
　　言豫津这是插嘴道：“景睿，这点我可以证明，在你离开的这段时间，苏兄还问了我几次关于你的事情，可以看得出来，苏兄他是真的关心你。” 
　　萧景睿抿了抿嘴，不知道该如何作答，他心里虽然觉得梅长苏有苦衷，但若说一点埋怨都没有，那也是不可能的。 
　　“羽兄，你能告诉我实情吗？关于苏兄。” 
　　周辰点点头，他今天叫萧景睿过来，就是为了这件事。 
　　“若说这个世界上最了解他的人，我绝对可以算一个，我跟他是从孩童时期就认识了，有将近三十年的交情。” 
　　“三十年？” 
　　言豫津和萧景睿都懵了，因为他们都知道，周辰今年也不过才三十二吧？梅长苏好像也差不多。 
　　“对，就是三十年，我们都是在金陵城出生的，真要说起来的话，我跟他的出身，比起你们两个，也丝毫不差。” 
　　听到这里，萧景睿和言豫津的脸色都变了。 
　　在金陵城出生，出身不比他们低，今年三十出头，这…… 
　　言豫津忍不住问道：“羽兄，你，如果你说的是真的，那为什么我们没听说过你和苏兄？” 
　　萧景睿也同样好奇，要知道他们一个是长公主之子，一个是言侯言国舅之子，全京城的公侯子弟中，能比得上他们两个的，那也是屈指可数。 
　　周辰微微一笑，道：“你们没听说过我们，那是因为我们那个时候并不叫陈羽和梅长苏。” 
　　“羽兄，你的意思是，陈羽和梅长苏，并不是你和苏兄的本名？” 
　　言豫津面色悚然，他感觉自己很快就要听到不得了的秘密了。 
　　“等等，羽兄，你接下来要说的话，是不是牵扯到了天大的秘密，我，我真的能听吗？” 
　　看到一向天不怕地不怕的言豫津，居然也会露出这副惊悚模样，周辰呵呵笑了。 
　　“我接下来要说的，确实是天大的秘密，而且牵连甚广，让人震撼，我倒是不介意让你听，就是不知道你敢不敢听？” 
　　“咕噜。” 
　　言豫津咽了咽口水，脑子思绪乱飞。 
　　“我，我怕什么？就没有让我怕的是，羽兄，你也太小看我了，再大的事情，也吓不到我。” 
　　萧景睿却没有去管言豫津的搞怪，他完全被周辰的话给吸引了。 
　　“羽兄，如果陈羽和梅长苏，不是你和苏兄的本名，那你们又是谁？” 
　　周辰的目光转向了窗外明亮的月光，幽幽的叹道：“十四年前的那一场梅岭大火，彻底的烧毁了我们的一切，我们是从那场大火中走出的幽魂。” 
　　萧景睿和言豫津闻言，只觉得脑海猛地一震，瞪大了双眼，难以置信的看着周辰。 
　　“十四年前，梅岭，大火。” 
　　萧景睿微微颤颤，声音干涩的问出了自己的猜测：“赤焰军？” 
　　(本章完)

第869章 令人震撼的事实
　　第869章 令人震撼的事实“羽兄，你不会真的是赤焰军出身吧？” 
　　言豫津只觉得口舌发燥，声音微颤，主要是这个答案太吓人了。 
　　周辰笑了笑，没有正面回答，而是反问道：“怎么，难道你们也以为当年的赤焰军和祁王旧人，都是谋逆的逆贼吗？” 
　　言豫津立刻摇头道：“当然不是，别人怎么想的我不知道，反正在我看来，他们都是好人，并不是逆贼，就连我爹也是这么认为的，当年的事情肯定有冤情。” 
　　周辰笑道：“豫津，你虽然年纪小，但我真的很喜欢伱的性格，看似放浪不羁，其实特别聪明，心里比谁都有主意。” 
　　“是吗？我真的表现的这么明显吗？”言豫津哈哈傻笑起来。 
　　若是平时，萧景睿肯定要怼他两句，但此时此刻，他的注意力都已经被周辰给吸引了。 
　　“羽兄，你，刚刚说的都是真的吗？你和苏兄真的都是从十四年前的梅岭大火中，活下来的吗？” 
　　“你不信？” 
　　“没有，只是觉得不可思议，你刚刚说，你和苏兄的出身不比我和豫津差，可赤焰军当中，符合这种条件的人并没有几个。” 
　　看到萧景睿有些迟疑，还有些激动，周辰默默的说道：“你可以直接说出你的猜想。” 
　　萧景睿深吸了一口气，就连言豫津也是脸色严肃凝重。 
　　“我能想到的，符合年纪，符合身份的人，第一个就是林殊哥哥，他是林帅和我姨母的儿子，地位比我只高不低。” 
　　周辰的面色没有变动，平静的问道：“还有呢？” 
　　萧景睿继续说道：“我对当年的赤焰军了解不多，更没有太多熟悉的人，但当年的事情我也听说过，还有一个比较特别的人，他跟林殊哥哥是好朋友，继承了武成候的周辰兄长。” 
　　周辰笑道：“还说你对赤焰军了解不多，周辰虽然地位不低，但是他在赤焰军中确实算不上出众，你连他都知道，已经不简单了。” 
　　“那羽兄和苏兄，你们是？” 
　　萧景睿已经猜到了一些，但激动的他，还是不敢说出来。 
　　言豫津也同样如此，紧紧的盯着周辰。 
　　周辰没有再卖关子，直接开口说道：“你们猜的没错，梅长苏就是林殊，而我，就是周辰。” 
　　“轰！” 
　　萧景睿和言豫津同时感到脑海一震，被周辰说出的答案给吓到了。 
　　“这，这……” 
　　猜到归猜的，得到了确认，那才是最让人震撼的。 
　　萧景睿喃喃自语道：“这怎么可能，林殊哥哥他们不是已经……” 
　　“所以我刚刚才说，我们是从梅岭逃出来的幽魂。” 
　　听到的答案太过于震撼，以至于萧景睿和言豫津一时之间不知道该做出什么样的反应。 
　　萧景睿比较单纯，他现在更多的就是觉得不可思议，尤其是梅长苏就是他的林殊哥哥，这个消息给她带来的震动太大了。 
　　想到小时候林殊哥哥对自己的好，想到自己跟梅长苏的相交，以及自己因为那天的事情，对梅长苏的怨恨…… 
　　一时之间，他不知道自己要以什么样的心态来面对梅长苏，这个昔日里他最崇拜的林殊哥哥。 
　　言豫津想的就比萧景睿多多了，在知道周辰和梅长苏的真实身份后，他也震惊，但同时也想到了更多，尤其是这两年京城里发生的事情。 
　　他忽然明白了许多，梅长苏和周辰来到京城，他们是有着自己的目的，就是为了当年的赤焰冤案。 
　　过了许久许久，萧景睿才从失神和慌乱中恢复过来，只是他的双眼都变得发红，精神也是变得很不好。 
　　“羽兄，不，周辰兄长，你能告诉我，当年到底发生了什么事吗？为什么赤胆忠心的赤焰军和受人敬仰的祁王，会突然变成那样……” 
　　周辰道：“景睿，其实你并不需要问我，还记得谢玉在被发配之前，给你母亲留下的一份手书吗？你回去找你母亲要来，看到那份手书，你就会明白一切的。” 
　　“周辰兄长……” 
　　“去吧，景睿，我今天之所以告诉你这些，并没有其他的目的，只是想要告诉你，小殊他真的很苦，他对你也真的很好，当初并不是想要伤害你，而是别无选择，现在你可能不明白，但是看了那份手书，你就会明白。” 
　　“回去吧，景睿。” 
　　萧景睿和言豫津离开了周辰的府邸，不过他们并没有立即分开，主要是萧景睿的精神状态很不好，言豫津不放心他，所以准备亲自把他送回去。 
　　萧景睿刚回到长公主府，还没来得及去找母亲，妹妹谢绮就跑了过来。 
　　“哥哥，你去哪了，母亲今天出门的时候遭遇了刺杀，你赶紧去看看。” 
　　“什么？” 
　　萧景睿吓了一跳，顾不得其他，赶紧冲向了母亲的房间。 
　　等他看到母亲莅阳长公主安然无恙，这才松了口气。 
　　“母亲，你没事吧？” 
　　莅阳长公主摇摇头，道：“我没事。” 
　　萧景睿皱眉道：“母亲，你一直都深居简出，怎么会遭遇刺杀呢？” 
　　莅阳长公主也是一头雾水：“我也不知道怎么回事，谁会专门派人来刺杀我这个无足轻重，不问世事的人呢？” 
　　萧景睿突然脑中灵光一闪，急声道：“母亲，会不会是因为当初谢侯给你留下的那份手书的原因？” 
　　“手书？” 
　　莅阳长公主想了起来：“你是说，我是因为那份手书才遭遇的刺杀？” 
　　“母亲，那份手书你看过了吗？” 
　　“没有，当初他说了，这份手书能保他性命，只要他没出事，就让我保护好这份手书，不要让任何人看。” 
　　萧景睿目光闪烁，语气急切的说道：“现在谢侯在黔州出了事，或许刺客就是为了这份手术来的，母亲，我们看了这份手书，应该就知道刺客的目的，也就能知道该如何应对了。” 
　　“现在看吗？” 
　　“嗯。” 
　　莅阳长公主迟疑了片刻，最终还是点了点头：“好，那就看，我们一起看。” 
　　萧景睿没有反对，于是莅阳长公主就打开了锦囊，取出了里面的手书，母子俩一起看了起来。 
　　看完之后，母子俩都沉默了。 
　　萧景睿有了心理准备，虽然震撼，但还能保持镇定。 
　　莅阳长公主则是经历过的事情太多，手书上内容虽然让人震撼，但她也没有太过于慌乱。 
　　“原来如此，原来如此。” 
　　萧景睿总算是明白了周辰那番话的意思。 
　　真相如果由周辰说出来的话，他多多少少都会有些怀疑，但是这份手书是谢玉亲笔所书，真的不能再真了。 
　　性情正直的他，知道了真相后，第一个想法就是想要上报，替赤焰军洗刷冤屈。 
　　可莅阳长公主拼命的拦住了他，不让他去。 
　　………… 
　　言豫津刚回到了家中，就看到了自己的父亲正在等他。 
　　“怎么这么晚才回来？” 
　　“父亲。” 
　　言阙眉头一挑，问：“豫津，发生什么事了吗？我能感觉到你不太对劲。” 
　　言豫津张了张嘴，不知道该如何作答，周辰今天跟他和萧景睿说的内容，太过于惊世骇俗，而且周辰相信他，才让他旁听，他不知道自己该不该告诉自己的父亲。 
　　言阙也看出了自己儿子的纠结，也没有催促，就静静的等待着。 
　　片刻后，言豫津才忍不住问道：“爹，如果，我说如果啊，如果我遇到了一件特别大特别大的冤案，你还知道了其中的一些真相，但若是捅出去的话，很可能会给自己带来很大的危险，您觉得我是什么都不做，还是应该做些什么？” 
　　言阙脸色猛地一变，本就挺直的坐姿，一下子站了起来。 
　　“豫津，太子找你了？” 
　　言豫津一头雾水：“太子？太子殿下为什么要找我？” 
　　言阙也诧异了：“不是太子找你？难道你说的不是十多年前的赤焰案和祁王案？” 
　　“啊？” 
　　言豫津面色大惊：“爹，您也知道了林殊哥哥他们还活着？” 
　　言阙的表情豁然大变：“你说什么？林殊还活着？” 
　　言豫津赶紧捂住自己的嘴，他意识到自己说错了话，这也难怪，主要他父亲哥哥说了赤焰案和祁王案，他第一反应就是父亲已经知道了这件事。 
　　言阙却不给他沉默下去的机会，追问道：“豫津，你快说到底是怎么回事？你说小殊还活着，你是从哪听说的？” 
　　‘反正都已经说了，那就说完吧。’ 
　　言豫津一咬牙，决定还是说出来，最主要的是，他对自己的父亲有着绝对的信任。 
　　“爹，我今天跟景睿去了羽兄的府邸，这件事我也是听羽兄说的，他说自己和苏兄的名字都是化名，他们另有身份。” 
　　“苏兄梅长苏，他其实就是林殊哥哥，而羽兄他其实是周辰兄长。” 
　　“什么？” 
　　言阙再也无法保持道心，整个人都震动了，脑子瞬间运转起来。 
　　许久过后，他幽幽叹道：“难怪，难怪啊，我就说他怎么会对祁王的事情那么了解，难怪他会扶持靖王，如果他就是小殊，那这一切就正常了。” 
　　“梅长苏是小殊，公子羽是小辰，原来如此，原来如此啊。” 
　　虽然有些难以置信，可言阙还是相信了，这样一来的话，很多以前他想不明白的事情，就都能想通了。 
　　“爹，你真的相信了？”言豫津觉得自己父亲的反应太奇怪了。 
　　“为什么不相信？” 
　　“不是，我就是觉得这也太奇怪了吧，当年我虽然还小，但也是见过林殊哥哥和周辰兄长，依稀还能记得他们的模样；可苏兄和羽兄的长相，明显跟他们不一样，他们真的是同一个人？” 
　　其实他心里是相信的，只不过这确实太反常了，以至于他还是有些疑窦。 
　　言阙幽幽的说道：“真相有时候就是让人难以置信，可任何事情都是有因果的，他们变得跟过去不一样，可能就是为了这件事。” 
　　“爹，您说的是？” 
　　“好了，这些事情不是你能参与的，你就别想那么多了，既然小殊和小辰都还活着，那我这个长辈，就更不能袖手旁观了。” 
　　太子萧景琰找到他的时候，他就毫不犹豫的应承下来，现在知道林殊和周辰都还活着，他就更坚定了自己的选择。 
　　“爹，您在说什么呢？” 
　　“没什么，你快回去休息吧。” 
　　………… 
　　翌日，萧景睿就带着母亲莅阳长公主找到了太子萧景琰，正好遇到了萧景琰和梅长苏在谈事。 
　　再一次看到梅长苏，萧景睿的情绪很激动，但他还是强行的克制住了自己的情绪，跟母亲一起说了来此的目的。 
　　当莅阳长公主将谢玉的手书拿出来，萧景琰倒是没什么意外，因为梅长苏已经跟他提前打过了招呼。 
　　只是当他说出自己想要让莅阳长公主首告，莅阳长公主毫不犹豫的就答应下来的时候，他就有些傻眼了。 
　　因为之前他跟梅长苏商议过，想要说服莅阳姑姑并不是一件容易的事情，所以他找事先找上了言侯，提前打了招呼。 
　　可没想到，自己只是刚说出，莅阳姑姑就答应了，以至于他差点都没绷住。 
　　倒是梅长苏没怎么意外，因为他在看到萧景睿看自己的眼神时，就知道周辰已经告诉了萧景睿。 
　　知道了真相和他真是身份的萧景睿，肯定会劝说莅阳长公主，而莅阳长公主最疼爱萧景睿，答应这件事也是顺理成章。 
　　萧景琰跟莅阳长公主商量如何在梁帝寿诞那日行动，而梅长苏则是和萧景睿走到了院子里说话。 
　　“景睿……” 
　　“苏，林殊哥哥。” 
　　萧景睿本来想要叫苏兄，可很快就改口了。 
　　梅长苏微微一笑，道：“不必紧张，景睿，看来小辰都已经告诉你了，不过你还是叫我苏兄吧，毕竟我的真实身份比较特殊。” 
　　萧景睿用力的点点头：“我知道，我只会在没人的时候叫你林殊哥哥。” 
　　“林殊哥哥，对不起。” 
　　梅长苏温婉的笑道：“不用说对不起，景睿，你没有对不起我，相反，是我对不起你，你是个好孩子，是我利用了你。” 
　　“不，林殊哥哥，我不怪你，如果换做是我的话，我可能会做的更过分。” 
　　自从知道了梅长苏的身份，以及赤焰一案的真相后，他昨晚怎么都睡不着，想了很多很多。 
　　他把自己带入到梅长苏的位置，觉得若自己是梅长苏的话，恐怕会变得更加偏激。 
　　梅长苏却摇头道：“不，景睿，你是不一样的，就算换做是你，你也不会改变，因为你骨子里就是一个善良温和的人。” 
　　“林殊哥哥。” 
　　“说起来我还要谢谢你，长公主能答应这件事，肯定是你劝说的吧。” 
　　萧景睿道：“也不全是，我母亲本就对当年的事情怀有愧疚，只是她考虑的太多，所以才会什么都没做。” 
　　梅长苏微微一笑，没说什么，虽然他对莅阳长公主有些看法，但今天莅阳长公主能答应，他就不会再介意过往的事情。 
　　(本章完)

第870章 寿宴开始，大戏开锣
　　第870章 寿宴开始，大戏开锣大梁承平九年！ 
　　这一年已经是当今大梁皇帝萧选在位的第三十八年，他的在位时间也是大梁开朝以来所有皇帝中最长的一位。 
　　萧选在位的前二十年，绝对是励精图治，政吏清明，一片欣欣向荣，也让大梁的国力成为了诸国最强。 
　　可后十几年，尤其是赤焰案祁王案之后，大梁的朝局就开始慢慢的衰弱。 
　　不过好在大梁的底子深厚，虽然没有了赤焰军，但还有各地的精锐军队，所以对大梁造成的影响并不致命。 
　　赤焰案只是一个开始，从那之后，萧选就像是变了一个人，疑神疑鬼，喜怒无常。 
　　尤其是在立了萧景宣为太子之后，因为忌惮可能会出现祁王那样的局面，于是扶持了誉王，让他们两人开始相争，他稳坐钓鱼台。 
　　其实他的这个做法，站在他自己的角度来看，并没有任何问题，这样的制衡，让他的威权始终保持在最大。 
　　对他来说是好事，可对朝局，对于国家来说，就不是好事了。 
　　太子和誉王之争，使得朝堂内的大臣们纷纷站队，互相争斗，这种风向直接影响到了很多朝臣。 
　　这些年来，很多朝臣琢磨的不是如何为国为民，而是想着如何争权夺利，如何斗倒政敌。 
　　在这种内斗之下，大梁又怎么可能强盛，反而是在内耗中，变得越来越弱，越来越差。 
　　虽然京城内依旧繁华如初，可是京城之外的很多地方，都已经是怨声载道，混乱不堪。 
　　梅长苏来到京城，搅乱了整个朝局，也除掉了不少自私自利的大臣，但实际上并没有改变太多，毕竟现在的朝局混乱可不是换几个大臣就能够解决问题的。 
　　梅长苏也是清楚这一点，所以他才会把所有的期望都放在萧景琰的身上，萧选用十几年败坏的朝局，必须要由萧景琰费数年，甚至十数年，才能够恢复往日的强盛。 
　　皇宫！ 
　　明日就是自己的寿辰，梁帝萧选最近的情绪一直都非常好，有事没事的就会来到芷萝宫找静妃。 
　　现在的他已经不复年轻，甚至可以说是苍老了，对年轻的嫔妃已经是有心无力，如今的他进入后宫，多数也都是来到芷萝宫，让静妃帮自己按摩养身体。 
　　现如今的后宫，皇后虽然还在，但已经深居简出，不怎么问世，后宫现在基本上就是静贵妃一人说了算。 
　　静贵妃轻轻地揉捏着梁帝的太阳穴，梁帝则是舒适的躺着享受。 
　　“贵妃，最近真是辛苦你了，一直忙着朕的寿宴。” 
　　“陛下言重了，这些都是臣妾应该做的，实际上这些本应该有皇后娘娘负责的，臣妾多少有些逾越了。” 
　　梁帝冷哼一声：“说她干嘛，朕就觉得你安排的挺好的，若是让她来做，朕反而是不放心。” 
　　其实他对言皇后一直都没什么感情，言皇后明明是皇后，却一直不受宠；十几年前被宸妃压着，后来又被越贵妃压着，现在静贵妃又上来了。 
　　作为皇后，却始终无法掌握后宫，成为真正的后宫之主，可想而知，这一切都是梁帝默许的，也可以看出，梁帝对她的不满。 
　　这也是言皇后在原剧情里，情愿帮着誉王谋反的最大原因，既然当皇后不得势，那就搏一把，当皇太后，只可惜最后非但没成功，反而是赔了自己。 
　　不过现如今的言皇后，在誉王失势之后，则是安稳了许多，尤其是在不久前，言阙亲自给言皇后递了话，让她不要在兴风作浪，所以言皇后这段时间，一直都是很安稳。 
　　“陛下的寿宴，皇后娘娘该怎么安排，臣妾实在是无法做主。” 
　　静贵妃知道了梅长苏和萧景琰的计划，自然是不想让言皇后出现，以防出现差错。 
　　梁帝眉头皱了起来，他其实也不想看到言皇后，可言皇后毕竟是皇后，份位摆在那里，他的寿宴，皇后要是不出面的话，确实是不合规矩。 
　　“就正常安排吧，到时候她在朕的左侧，你在朕的右侧。” 
　　“臣妾知道了。” 
　　静贵妃表情不变，又说道：“臣妾听闻景琰能有如今的成长，是跟苏先生有关，说起来，我还没正式见过这位苏先生，陛下，这次您的寿宴，是否要邀请这位苏先生？” 
　　梁帝大笑道：“当然请了，伱说的没错，这位苏先生可不简单，景琰以后还要他的帮助。” 
　　“原来如此。” 
　　静贵妃点点头，又说起了另外一人。 
　　“陛下，您知道臣妾曾是位医女，对医术有着追求，之前那位陈先生医术惊人，让臣妾太为惊叹，一直想要找机会请教一番，只是苦于没有机会，不知这次陛下的寿宴，能否让他也参与？” 
　　“你说的是那个去年救治了太皇太后的陈羽吧，嘿，那个年轻人确实不简单，不但武功高强，医术也很出众。” 
　　梁帝自然不会忘记周辰，他虽然老了，但记忆力还是不差的。 
　　“既然贵妃你有这个想法，朕当然要满足你，到时候就给他留个位置，让他跟苏先生坐在一起，正好都算是我大梁的客卿。” 
　　“臣妾谢过陛下。” 
　　静贵妃心里松了口气，明天可是翻案的最关键时刻，她想要让作为当事人的周辰和林殊都能在现场。 
　　梁帝的旨意很快就传达到了苏府和陈府之中。 
　　周辰送走了传递旨意的內监，回到了自己的屋内。 
　　屋内除了宫羽之外，还有从郡主府来的萧芷涵和瑾瑜主仆。 
　　“小辰，明天的寿宴，你们一定要小心。” 
　　萧芷涵自然也是知道了周辰他们的计划，不过她什么都没做，只嘱咐周辰保护好自己。 
　　周辰道：“娘，你放心，我们心中有数，明天不会有事的。” 
　　所有的一切都在计划之内，要说有什么意外的话，只会有一个，那就是还活着，并且明天也会参加寿宴的誉王。 
　　但这也不算什么威胁，因为誉王早就已经失势了，根本左右不了朝局。 
　　“你们心中有数就行。” 
　　对萧芷涵来说，什么都没有她的儿子和孙子重要，只要他们无事，她就什么都不怕。 
　　“娘帮不上你什么忙，不过陛下的御林军有一位副统领，他曾经是你父亲的部下，对你父亲赤胆忠心，如果有什么意外发生的话，你可以拿着这个让他帮忙。” 
　　萧芷涵将一件物品递给了周辰，周辰认出这是他已过世的父亲生前经常带的一件物品。 
　　他心中了然，虽然他父亲去世多年，但好歹也是一品军侯，当年也是跟林燮齐名的大将，多少还是有些心腹的。 
　　万事俱备，只欠东风！ 
　　这一夜很快过去。 
　　静贵妃今天一大早就来养居殿伺候梁帝用膳，正式的寿宴则是要在中午才会开始。 
　　梁帝萧选从早上开始就一直都很高兴，作为一个在位三十八年的皇帝，他一直都对自己的功绩引以为豪，志得意满。 
　　梁帝正和静贵妃用着早膳，忽然有太监跑过来禀告，说皇后娘娘从昨日开始，身体就不舒服，今日一早更是呕吐不已，难以起身，恐怕今日的寿宴是无法参加了。 
　　本来满脸笑容的梁帝，一听到这话，脸色顿时变得阴沉，很不开心的冷哼一声。 
　　“真是晦气，早不生病，晚不生病，偏偏在朕的寿诞生病，让太医查看过了吗？” 
　　“太医已经看过了，说皇后娘娘应该是受了风寒，吃了不合时宜的食物，才会这样，没什么大碍，只是需要修养数日，方才能好。” 
　　梁帝不耐烦的摆摆手：“既然没什么大碍，那就让她歇着吧，今天朕的寿宴她也就不用参加了。” 
　　好好的心情，被这件事给打乱了，他的心情很不爽。 
　　倒是静贵妃眼神闪烁了一下，言皇后在这个时候突然生病，若是没有问题，她才不会相信。 
　　她心里很快就想到了一个人，言皇后的哥哥，言侯言阙。 
　　儿子萧景琰跟她说过自己的计划，所以她也知道言侯今天将会是翻案的主力，既然知道今天要发生的事情，那么他就有理由阻止言皇后出现在寿宴上。 
　　若是言皇后出现在寿宴上，指不定会发生什么事呢。 
　　所以就算言侯和言皇后关系再怎么不好，他们也是亲兄妹，他肯定不会想要看到言皇后出事。 
　　在静贵妃的劝说下，梁帝很快就忘记了这件不开心的事情。 
　　很快，太子萧景琰就进宫请安，然后被梁帝留在了殿内，父子俩一起下起了围棋。 
　　周辰一大早收拾好之后，就前往了苏府，他跟梅长苏说好了，今天一起去皇宫。 
　　梅长苏今日的表情非常的严肃，只是见到了周辰之后，才稍微的缓和点。 
　　虽说寿宴是中午，但周辰他们肯定要早早过去，于是他们坐着一辆马车，前往了皇宫。 
　　当他们来到宫门外的时候，发现宫门外已经聚集了很多人，大多数都是官服，他们显然早就习惯了等待，一个个都是三五成群的聚集在一起，有的人说着话，有的人则是静静的等待着。 
　　马车上，梅长苏看到宫门外的景象，默默的说道：“今日看起来真是热闹啊。” 
　　语气中充满了嘲讽，今日并不是什么大朝会，可百官还是前来为梁帝祝寿，简直比大朝会还要积极。 
　　周辰笑道：“越是热闹，对我们而言，不是越有利嘛，更何况，这些人，大多数都进不了正殿。” 
　　两人走下马车，他们刚一露面，就有人朝着他们走了过来。 
　　“苏先生，陈先生。” 
　　“苏先生，羽哥。” 
　　梅长苏立刻行礼：“郡主，小王爷。” 
　　周辰也是同样行礼。 
　　穆霓凰看着梅长苏和周辰，眼神凝重，轻轻的点了点头。 
　　今日是梁帝寿诞，但不是什么人都有资格能入宫拜寿的，尤其是女眷，有资格参加的，更是寥寥无几。 
　　不过穆霓凰的身份不一样，她虽然是女人，但却是镇守南境的女帅，也是堂堂的一品军侯，所以是有这个参加朝议，为梁帝拜寿。 
　　至于穆青那就更不用说了，他现在可是穆王爷，大梁唯一的异姓王。 
　　穆青走到周辰身旁，笑嘻嘻的说道：“羽哥，今天寿宴结束后，我们一起出去喝酒？” 
　　周辰淡淡的看了他一眼，说道：“我现在已经是有家室的人了，小王爷的邀请，我可不敢答应。” 
　　“嘿，羽哥，你还跟我装，你以为我不知道，你跟言豫津，还有纪王爷，可是去过好几次百楼，你们……” 
　　“咳咳…………” 
　　周辰赶紧咳嗽，打断了穆青的话，这小子真的是口无遮拦，什么话都往外说。 
　　穆霓凰目光冷淡的从周辰身上一扫而过，并没有说什么，她这几个月一直都在守陵，对外界的事情知道的不多，但今天这样的大事，她肯定是要出现的。 
　　梅长苏跟穆霓凰走到一边说话，而周辰则是一把拉过穆青，勒住他的脖子。 
　　“穆青，我看你小子就是故意的吧，嗯？” 
　　穆青赶紧求饶：“羽哥，羽哥，疼，疼，脖子断了，我可是穆王，羽哥，你不能这样对我。” 
　　“穆王？我让你穆王，穆王，穆王……” 
　　周辰一边说，一边伸手对着穆青拍打，打的穆青不停地求饶道歉。 
　　没过多久，宫门就打开了，百官都是纷纷有序的走进了宫门，周辰和梅长苏也是跟在穆霓凰和穆青身后，在宫门口守卫审查后，走进了皇宫。 
　　今天是为梁帝祝寿，当然不会在大朝会的宫殿。 
　　周辰他们跟风随大流，来到了已经准备好的宫殿正殿，此时的梁帝已经坐在王座之上，下侧坐着静贵妃。 
　　而太子则是带着一众皇子，宗亲贵族，满朝大臣，站在殿内。 
　　“恭贺陛下千秋，万岁万岁万万岁！” 
　　周辰虽然不想跪，但也不会在这个时候出这个风头，顺从的跟着众人一起拜贺。 
　　只是他心中吐槽，到底是架空的历史朝代，连‘万岁万岁万万岁’这样的拜词都提早出现了。 
　　面对众人的贺拜，梁帝高兴的哈哈大笑，双手虚扶。 
　　“众卿平身！” 
　　众人纷纷起身，然后梁帝又说道：“众卿入座吧。” 
　　众人这才纷纷按照顺序，在自己的位置上坐了下来。 
　　梅长苏和周辰是以客卿的身份参加的寿宴，位置在静贵妃的安排下，还是比较靠前的，并且紧靠在一起。 
　　梁帝是个会享受的人，自己的寿宴自然不会亏待自己，众人落座后，各种菜肴就开始上了，吃酒的同时，也还有表演节目。 
　　有乐器表演，有歌舞表演，但表演的都是女人，也不知道都是宫女，还是有从宫外找来的，专门表演的人。 
　　总之就算以周辰的眼光来看，也不得不承认，这些表演节目还真不错，尤其是那些表演的女人，个个都是眉清目秀，十分养眼。 
　　(本章完)

第871章 金殿鸣冤，失态的梁帝
　　第871章 金殿鸣冤，失态的梁帝 
　　表演节目虽然不错，但周辰也只是看了一会就没什么兴趣了。毕竟受到时代的限制，这些歌舞比起后世特效时代，还是有些差距的，毫无特效，全是技术。 
　　倒不是说技术不如特效，而是两者带来的视觉冲击力是不同的。 
　　还有一点就是，周辰本身就是混过娱乐圈的大佬，什么样的活没看过，这些表演也就靠着宫女们的颜值撑着，所以对周辰来说，并没有太大吸引力。 
　　周辰一直在观察着众人，梁帝依旧是个为老不尊，两个眼睛恨不得凑上前。 
　　有心无力也还是有心啊。 
　　要说殿内谁最沉浸其中，那一定就是梁帝的胞弟，大梁的纪王爷。 
　　这小老头眯着眼睛，身体左摇右摆，仿佛在打着节拍，完全迷醉于声乐之中，并且还不时的端起酒杯，美美的饮上一杯。 
　　要说周辰对大量皇室子弟的观感，看的最顺眼的就是这位纪王爷，就算是萧景琰在他眼里，也不如这位纪王爷。 
　　生在皇室当中，不争权不夺利，却又能独善其身，屹立三十多年不倒，他是真正做到了逍遥王的程度。 
　　而且他跟纪王爷多次接触，喝了好几次酒，逛了好几次勾栏，那也算的上是忘年之交，这要是年纪相仿的话，那绝对也是能成为称兄道弟的好朋友的。 
　　来参加梁帝寿宴的皇子也有几个，除了太子和誉王之外，其余的几个皇子都是边缘人物，此时也都是满脸笑容，沉醉于欢乐之中。 
　　倒是作为太子的萧景琰，坐在梁帝的下手位置，旁边坐着刚娶进门的太子妃，此时萧景琰表情严肃，不露神色。 
　　不过萧景琰一向就是这种表情，所以大家看到他严肃的样子，倒也没有觉得奇怪。 
　　几个皇子当中，唯有誉王表现的最颓废，虽然坐在比较靠前的位置，但表情木然，也不跟人说话，就静静的喝着闷酒。 
　　时间慢慢的流逝，一群穿着大红表演服的宫女缓缓的来到了殿内中央，开始了她们的表演。 
　　梁帝笑眯眯的看着表演，很是志得意满，自从太皇太后生病去世之后，宫内已经有半年多没有这么热闹了，他也有很长时间没有那么公开的畅饮了。 
　　就在这一队舞姬跳完舞蹈，准备撤离的时候，突然一人从殿外缓缓的走到了殿内中央位置。 
　　葛优躺的梁帝，端着酒杯正准备喝，看到这一幕，突然眉头一皱，缓缓的坐直了身体，眯眼看去。 
　　殿内的众人也都是朝着缓缓走来的人看去，这人大家都认识，赫然就是梁帝的亲妹妹，大梁的长公主殿下。 
　　高湛弯腰低头，小声的说道：“陛下，是长公主殿下。” 
　　梁帝一脸疑惑：“她怎么来了？” 
　　莅阳长公主自然是有资格参加他的寿宴，只不过之前贺拜的时候他没看到，反而在这个时候出现了，所以他才奇怪。 
　　在莅阳长公主出现的瞬间，梅长苏的表情立马就变了，虽然他心中已经联想了许多次，但事情真正发生的时候，他心里多少还是有些紧张和激动，但他意志力超强，很容易的就克制住了自己的情绪。 
　　莅阳长公主无视他人，径直走到了殿前，在距离梁帝的不远处，缓缓的跪下，行了个大礼。 
　　梁帝根本没有意识到事情的严重性，还呵呵笑道：“莅阳，刚才众卿给朕拜寿，朕怎么没有看到你呀？” 
　　莅阳长公主看都不敢看梁帝，但语气坚决的说道：“臣妹这一拜并非只为陛下贺寿。” 
　　梁帝面露疑惑：“今日之拜不为贺寿，又为何呀？” 
　　莅阳从袖口处拿出了谢玉留给她的亲笔手书，缓缓的打开，双手托住，面向梁帝。 
　　“臣妹是想借此良机，在众位亲贵大臣面前，代罪臣谢玉，供呈欺君罔上，陷杀忠良的大逆之罪。” 
　　此话一出，全场皆惊，今天可是梁帝的寿宴，结果莅阳长公主却说出这样的话，这是什么情况，这是要打陛下的脸吗？ 
　　殿内不知情的大臣们，全都是一脸懵逼的看着莅阳长公主。 
　　坐在靠前的皇子宗亲，也同样愕然不已，一脸颓废的誉王，猛地坐直了身体，双眼迸发出一道光芒，震惊的看着莅阳长公主，他心里已经有所猜测，只是眼神中充满了不可思议。 
　　至于梁帝，已经气的脸色都变了，他抿住嘴，脸色难看的质问：“你想说什么？” 
　　“谢玉已死，他的罪行朕早已处置过了，也没有牵连你和孩子，伱还有什么不满之处，要在朕的寿宴上大闹吗？” 
　　莅阳长公主虽然心中怕的要死，但还是鼓足勇气，大声说道：“谢玉虽死，但他还有未公布于天下的大罪，此罪霍霍滔天，人神共愤，若不供于御前，只怕会遭来上天之谴，还请陛下容臣妹详奏。” 
　　说完，又是头磕地行礼。 
　　但梁帝却已经气愤到了极点，猛地一拍桌子，从龙椅上站起，勃然大喝。 
　　“这是什么场合？朕不要听，你下去，下去。” 
　　他虽然还不清楚莅阳长公主具体要说什么，但他很清楚，莅阳长公主接下来要说的绝不是好话，所以他不想给莅阳长公主这个机会。 
　　可莅阳长公主决心已定，根本不理会梁帝，抬起头，依旧托着手中的手书，开始了自己的诉说。 
　　“十三年前，谢玉与夏江串谋，令一李姓书生模仿赤焰军前锋大将聂锋的笔迹，伪造密告信件，诬告赤焰军主帅林燮谋反，欺瞒君主，此其罪一也。” 
　　“为坐实诬告赤焰军内容，断绝往来信件的来源，谢玉率部伏击聂锋前锋营，令其全军覆没，并嫁祸林帅，此其罪二也。” 
　　梁帝一听居然是这件案子，脸都涨红，愤怒的指着莅阳，想要怒斥莅阳住嘴，可莅阳长公主根本不管，依旧继续。 
　　“谢玉在行军途中，谎称林燮要兵发京城，骗得皇上兵符，与夏江伏兵梅岭，趁赤焰军与大渝军血战力竭之际，不宣旨，不招降，出其不意，大肆屠戮，令七万忠魂冤丧梅岭；事后却谎称赤焰军谋逆抗旨，不得不就地剿灭，此其罪三也。” 
　　梁帝气的身体都在颤抖，一屁股又坐回到龙椅上，愤怒的咆哮：“住口，住口。” 
　　“来人，把她给朕拖下去，拖下去。” 
　　守在殿外的御林军听到梁帝的大吼，高声回应，然后就动了起来。 
　　外殿的脚步声不断的响起，能够听出有很多人冲了进来，但是让人疑惑的是，内殿的门依旧禁闭，御林军并没有冲进来，反而是外面很快就没有了声音。 
　　这样的动静让殿内的亲贵大臣们，全都是面色悚然，一个个都感觉到了不妙。 
　　在众人疑惑之际，一直站在梁帝身侧的禁军大统领蒙挚，突然走了出来，来到了殿前，对着梁帝双膝跪下。 
　　“臣恭请陛下，听完长公主所言。” 
　　梁帝瞬间就懵了，难以置信的看着跪倒在地的蒙挚，万万没想到自己身边最忠心的人，居然会背叛自己。 
　　“蒙挚，你，你竟然也，也……” 
　　这下他算是明白了，为什么殿外的御林军没进来，不是他的命令没用，而是御林军被禁军给拦住了。 
　　守卫自己安全的禁军大统领，带着禁军背叛自己，他只是想想就感觉背后发凉。 
　　殿内的众臣也都是面色骇然，先是长公主提出了十几年前的旧案，紧接着又是禁军大统领叛变，这信号实在是太吓人了。 
　　嗅觉敏锐的誉王萧景桓更是脸色剧变，很快他就把目光投向了一直静坐未动的萧景琰的身上。 
　　‘萧景琰，你想干什么？’ 
　　见自己没有危险，莅阳长公主又继续说道：“梅岭屠杀之后，谢玉与夏江利用林帅金印，伪造往来信件，诬告赤焰军谋逆是由祁王主使，意欲逼宫篡位，使祁王遭受不白之冤，满门被灭，此其罪四也。” 
　　这番话彻底的让梁帝失去了理智，祁王是他的儿子，父杀子，这永远是他心里难以迈过的坎。 
　　只见他抓起桌案上的东西，胡乱的对着莅阳长公主砸去。 
　　可莅阳长公主无动于衷，依旧在阐述。 
　　“冤案发生后，谢玉与夏江封锁了所有伸冤门路，略知内情意欲上告者，均被一一剪除，所言不达天听，此其罪五也。” 
　　“五条大罪，桩桩件件均有谢玉亲笔供上，绝无半句虚言，还请陛下明晰冤情，顺应天理，下旨重审赤焰军一案。” 
　　“若得陛下恩准，臣妹纵死，也可心安瞑目。” 
　　说完，她就再次拜下。 
　　莅阳长公主的声音回荡在大殿之内，众多亲贵大臣都是面面相觑，不少人都是偷偷的看向上方的梁帝，想要看他什么反应。 
　　梁帝已经气的上气不接下气，大声吼道：“御林军，御林军何在，御林军……” 
　　只可惜，外殿的御林军被数倍于自己的禁军死死的挡住，根本进不去内殿。 
　　而御林军的统领也是精明，并没有下令冲击，就这么跟禁军在外面僵持。 
　　这看起来很荒谬，但实际上也正常，萧景琰今日既然敢逼宫，自然也是做了充足的准备，御林军也不是敢死队，自然也有弱点，明知不敌，也不会自寻死路。 
　　见自己怎么喊都没有回应，梁帝心中也是感到了压力，他知道这是一场针对自己的阴谋。 
　　眼见梁帝坐在龙椅之上，始终不给出自己的旨意，早有准备的霓凰郡主从席案上站了起来，来到中间，在莅阳长公主身旁跪下。 
　　“陛下，当年承蒙太皇太后赐婚，将我许配于林殊，十三年过去了，此约未废，霓凰以林氏遗属的身份恳求陛下，重审当年赤焰之案。” 
　　看到拜倒在地的穆霓凰，本就暴怒的梁帝，更是发出了冷笑。 
　　“朕当年就是因为皇家赐亲，才没有株连穆王府，没想到你，你竟然，竟然也……” 
　　就在这时，突然有人打断了梁帝的怒斥。 
　　只见一向铁面无私，公正严明的刑部尚书蔡荃，从大臣队伍中走了出来，大声说道：“陛下，长公主所言，令人惊骇，又有谢玉手书为证，若不彻查，不足以安朝局民心，还请陛下准郡主所奏，自即日起，重审皇长子与赤焰之案，以彰陛下贤明圣德。” 
　　蔡荃虽然是个铁头娃，但也是个聪明人，既阐明了自己的态度，还把梁帝给架了起来。 
　　梁帝正要发怒，可又是一位重臣走了出来，赞成蔡荃的提议。 
　　“陛下，蔡尚书所言极是，臣附议。” 
　　户部尚书沈追这个时候也不怂了，同样站了出来，大声喊道：“臣附议。” 
　　有这三位大臣带头，殿内的朝臣一个接着一个走了出来，大喊附议，只是眨眼间，竟然有大半的朝臣都站了出来，只剩下少部分朝臣面面相觑，心中犹豫，没有站出来。 
　　“臣附议。”“臣也附议。”………… 
　　这一幕真的震撼人心，梁帝真的是傻眼了，惊的再次站起身，难以置信的看着这一幕。 
　　就连许久不过问朝局的誉王，也是骇然的看着这一幕，他已经认定这一切肯定是萧景琰搞出来的。 
　　但他怎么都不敢相信，萧景琰才当了几个月的太子，竟然就有这么多的朝臣站在他这边，甚至还帮助他一起对抗父皇，这简直是刷新了他的世界观。 
　　他才几个月不问世事啊，大梁朝堂就已经变成这个样子了吗？ 
　　坐在前列的纪王爷，忽然晃晃悠悠的站了起来，也是走到了中间，他一开始还不敢抬头，可很快就抬起头，直视梁帝。 
　　“臣弟以为，这众臣所请，甚合情理，请陛下恩准。” 
　　梁帝看着拜倒在地的纪王，愤怒的指着他：“连你也，你也……” 
　　激动的他，捂住了自己剧烈跳动的心脏，纪王的背叛比朝臣的奏请还让他难以接受。 
　　因为纪王是他一母同胞的亲弟弟，几十年来，一直都没有违逆过他，所以对于纪王的背叛，他才觉得无法接受。 
　　看到激动的梁帝，高湛连忙上前想要安抚，可却被梁帝一把推开。 
　　梁帝激动的看着跪倒在地的亲弟亲妹，以及一众朝臣，愤怒的大吼。 
　　“你们这算什么？一起逼朕吗？啊？” 
　　“谢玉人早就死了，仅凭着一封真假难辨的手书，凭着她，一套子虚乌有的说辞，你们就想让朕重审十几年前的旧案吗？” 
　　说到此处，他激动的将龙案上的所有物品都甩掉，怒视着众臣。 
　　这时别人不敢说话，但刑部尚书蔡荃一点都不惧怕，他虽跪在地上，但却昂起头，大声说道：“陛下，此案并非只关乎谢玉应处何罪，更是要令天下信服朝廷的处置，若是就此抹过，必致谣言四起，所伤者乃是陛下的德名和江山稳固，臣再请陛下接纳谏言，恩准重审赤焰之案。” 
　　周辰注视着蔡荃，他也是被蔡荃这一番慷慨之言说的钦佩不已，这个蔡荃的确是个能臣，敢于谏言，这一点就要比九成的朝廷命官要强。 
　　要知道梁帝可是至高无上的皇帝，蔡荃这么不给梁帝面子，当众逼迫，这可不是谁都能有的勇气。 
　　你可以说他太过于刚直，不懂得保护自己，但是任何一个朝代，都绝不能少了这样的正直良臣。 
　　(本章完)

第872章 跳梁小丑，逼宫
　　第872章 跳梁小丑，逼宫 
　　年轻气盛的穆青，本就因为姐姐的缘故，心中有所偏向，现在看到这个局面，再也忍不住，豁然站起。“陛下，臣也附议。” 
　　“这等千古奇冤，任谁也不能摸着良心，听见当没听见，既然案子审错了，就应该重审，这是最简单的道理了，陛下。” 
　　穆青不像其他人那样，能说出一番大道理，就是很简单的把自己心里的想法给说了出来。 
　　可穆青的话却让梁帝更加来气，他的皇弟皇妹背叛他，大臣以大义顶撞他，现在你这个毛都没长齐的小屁孩，居然也敢来质疑他，教他道理？ 
　　只见他大声怒吼：“放肆，穆青，你也想造反吗？” 
　　穆青刚刚虽然气势十足，可是被梁帝这么一吼，吓的一激灵，跪倒在地，不敢看梁帝一眼。 
　　穆青怕梁帝，可有人不怕，就在梁帝暴怒之际，突然一道嘹亮沉稳的声音响起。 
　　“臣也附议。” 
　　刹那间，殿内众人的目光都看向了声音来源地，只见言侯言国舅突然从席间站了起来，身体站的挺直，走到了梁帝下方。 
　　“陛下，刚才长公主所言，脉络明确，事实清楚，按法按理，都应该立案重审，可臣就是不明白，陛下为何犹豫不决。” 
　　言阙虽然多年未曾上朝，但是在朝廷里的威望尤在，他这一开口，立刻让众大臣高呼。 
　　“言侯所言极是，臣等附议。” 
　　“臣等附议，请陛下允准。” 
　　梁帝彻底的傻眼了，指着众人的手都在发抖，双眼更是冒出了血丝。 
　　“你们都是宗亲哪，宗亲哪，是谁，是谁让伱们来这么对朕，谁让你们来这样对朕的？” 
　　梁帝情绪激动，完全失态，一向威权霸道的他，还是第一次在朝臣面前，露出这副样子。 
　　就在这时，坐在上方的太子萧景琰忽然起身，无视了梁帝，在众人的注视下，缓缓的走到了跪倒在地的莅阳长公主面前，郑重的将莅阳长公主扶了起来。 
　　而其他人看到萧景琰的举动，也都是跟着站了起来。 
　　唯有梁帝，难以置信的看着萧景琰。 
　　萧景琰转身走到梁帝面前，行礼道：“儿臣附议，望陛下恩准，重审赤焰一案。” 
　　本来激动愤怒的梁帝，看到萧景琰站了出来，反而是不再激动，自嘲的笑了一下。 
　　“你，你。” 
　　夹杂着愤怒，他走下龙案，指着萧景琰：“是你，朕早就应该猜到，一定是你，只有你，只有你才能……” 
　　随后他又注意到一直站在旁边的静贵妃，见静贵妃怡然无惧的凝视着他，他忽然明白了，自嘲的大笑起来。 
　　一直冷眼旁观的誉王，看到这一幕，突然眼中绽放出了光芒，他忽然站了起来。 
　　“父皇。” 
　　誉王先是叫了一声父皇，然后站到萧景琰面前，怒斥道：“萧景琰，你真是好大的胆子，你这是想要逼宫造反吗？” 
　　萧景琰却只是冷冷的看了他一眼：“誉王兄，此事与你无关。” 
　　誉王激动的大吼：“怎么与我无关，你想要逼宫造反，就跟我有关，萧景琰，父皇看重你，让你成为了太子，你竟然串谋百官进行逼宫，你真是好大的胆子。” 
　　“景桓。” 
　　梁帝怔怔的看着这一幕，在这几乎所有人都背叛他的时候，被他冷落了许久的誉王，居然义无反顾的站出来挡在他面前，这是他怎么都没想到的事情。 
　　誉王激动的说道：“父皇，您放心，有儿臣在，今天萧景琰他若是想动父皇您一下，就先从儿臣的尸体上踩过去。” 
　　“景桓。” 
　　好一副父慈子孝的场面，可萧景琰却突然低喝：“蒙挚。” 
　　蒙挚毫不犹豫的上前应道：“臣在。” 
　　萧景琰冷声道：“誉王兄喝醉了，为防他殿前失仪，你安排人带誉王兄去休息。” 
　　“是！” 
　　蒙挚大声应道，随后一挥手，殿内的禁军立马冲上前来，强行的控制住誉王，就要把他拉出去。 
　　誉王惊怒道：“放开我，萧景琰，你想要干什么？放开我，蒙挚，你也想造反吗？” 
　　可他的话，又怎么可能吓到蒙挚，几个禁军士兵已经把他拉出了几步远，其中一人更是直接拿布将他的嘴堵上。 
　　梁帝看到萧景琰和蒙挚的举动，愤怒的咆哮：“太子。” 
　　可他的咆哮并没有阻止誉王被拉出殿外。 
　　在场的所有人都是面面相觑的看着这一幕，尤其是那些没有站出来的人，全都是心里发寒。 
　　萧景琰是个什么样的人，朝野上下都是比较清楚的，可此刻萧景琰的冷酷，却跟过往的表现截然不同。 
　　这一刻的萧景琰，充满了威严和霸道，直面梁帝都不落下风。 
　　见萧景琰无动于衷，梁帝吸了口气，沉声道：“太子，景桓是你兄长，你可不能对他不利。” 
　　萧景琰冷淡的说道：“我虽是太子，但也不会做出伤害手足的事情，陛下请放心。” 
　　连父皇都不喊了，这充分的表明了他的决心。 
　　“陛下，还请您恩准重审赤焰之案。” 
　　又提起了这个，梁帝真的是怒火狂烧，萧景琰和宗亲大臣的态度，让他明白，今天的朝堂，已经不是他掌握局势了。 
　　他深深的吸了口气，缓缓的说道：“根据莅阳的控诉，主谋无外乎是谢玉和夏江二人，可现如今，他们都已经死了，你们为何非要重审呢。” 
　　萧景琰沉声道：“此案关乎的是真相，是清白，并非只为定两人之罪。” 
　　“那你还要定何人之罪啊？” 
　　梁帝语气都变了。 
　　萧景琰：“此案乃大是大非，有罪或有失者，皆应追究。” 
　　梁帝嗤笑道：“好一个有罪者，好一个有失者，你到底在说谁？” 
　　萧景琰没说话，只是毫不避让的看着他，不只是他，他发现还有不少人也同样看着他。 
　　面对这样的局势，梁帝沉默了许久，然后缓缓的问道：“若是朕不答应呢？太子莫非真的要逼宫不成？” 
　　萧景琰朗声道：“景琰自幼受教于皇长兄，众所周知，兄长一心只愿大梁江山永固，子民安康，他当年没有做的事，景琰也不会做。” 
　　“你不会？你若是不会，那你现在在做什么？” 
　　因为夏江死的早，也没有发现梅长苏的身份，所以梁帝也并不知道梅长苏跟林殊有关系，自然也不会在这个时候提及梅长苏。 
　　萧景琰沉默不语，就这么静静的站着，既不说话，也不退缩，态度十分强硬。 
　　梁帝面色冷峻，今天发生的一切，真的是他想都不敢想的事情，事先更是连一点征兆都没有发觉。 
　　若不是突然发生了这样的事情，他还不知道，太子萧景琰如今在朝堂中居然有了如此威望，连纪王和言侯这样的人，都站在了萧景琰这边。 
　　甚至就连掌控皇城的禁军大统领，也都成为了萧景琰的人，再加上文武百官，掌握军权的穆霓凰姐弟，掌控了后宫的静贵妃。 
　　细细想来，真的是可怕至极，连他这个皇帝，都被逼到了这种地步。 
　　他是真的想不明白，萧景琰到底是怎么做到的，要知道萧景琰成为太子，连半年都没有啊。 
　　“为什么，太子，你为什么要这么做？” 
　　萧景琰的回答，简洁明了。 
　　“为了真相，为了公正。” 
　　梁帝沉声道：“太子，朕不相信这样的局面是你一个人策划的，看来你是有高人相助啊。” 
　　说着，他的目光迅速的转移到了一直还静坐着，没有出声的梅长苏。 
　　“苏先生，若是没有你这位麒麟才子的相助，恐怕也不会有现在这样的场面，只是朕不明白，像你这样的谋士，做这样的事，对你有什么好处？” 
　　“好处？” 
　　梅长苏面无表情的站了起来，用一种奇怪的眼神看着梁帝，口中却说出了毫不相干的话。 
　　“景运二十六年，陛下尚是皇子，遭人陷害，屠刀悬颈，是你的同窗伴读，后来的赤焰军主帅林燮，拼死找回证据，面呈先皇，才救回陛下一命。” 
　　听到这番话，梁帝的表情登时就变了，用一种震惊不解的目光死死的盯着梅长苏，这可是四十年前的事情了，他不明白梅长苏为什么会知晓的那么清楚。 
　　梅长苏没有停下，继续说道：“景运二十九年，五王之乱血洗京城，当年林帅还只是巡防营的一个统领，他亲率三百骑兵，冲进禁军营，最终力保陛下登基。” 
　　往事被重新被提起，让梁帝的心顿时乱了，他激动的大吼：“住口，你给朕住口，住口。” 
　　可梅长苏又怎么可能会住口。 
　　“开文十年，西晋失守，金陵围城，又是林帅，自北境千里勤王，血战三日，方平京城之乱。” 
　　“无论是为友，还是为臣，林帅从未负过陛下，太子和朝臣们今日所请，无非是想还原当年的一个真相，陛下究竟是为何，连如此理所应当的请求都不能答应呢？” 
　　说到最后，梅长苏也是情绪失守，异常激动。 
　　梁帝震惊的指着梅长苏，怒吼道：“你是谁？你怎么会知道这些，你到底是谁？” 
　　梅长苏默然不语，他的目的已经达到，情绪也已经发泄，接下来就不是他的主场了。 
　　萧景琰上前一步，挡在了梅长苏的前方，注视着梁帝。 
　　梁帝的目光重新落在萧景琰的身上，眉头紧锁，突然冲到龙案旁，拔出了宝剑，冷声威胁。 
　　“太子，你真的想要造反不成？你就不怕朕杀了你，杀了你，明天还会有新的太子。” 
　　看到这一幕，殿内的很多人都紧张起来，尤其是靠的比较近的几个人，比如蒙挚，他的手已经放在了刀柄之上。 
　　萧景琰同样冷淡的回道：“你可以杀我，可以杀掉天下所有想查清此案的人，因为你是王，可是当你杀掉所有人的时候，你还是那个高高在上的王吗？” 
　　“儿臣一向以皇长兄为楷模，但是儿臣，却绝不会是第二个皇长兄。” 
　　最后一句话，听在梁帝的耳中，却如同雷声灌耳，让他连握剑的手都颤抖起来。 
　　他怎么可能听不懂萧景琰的话，当年祁王面对死亡，没有做任何的反抗，黯然赴死。 
　　萧景琰说自己不会是第二个祁王，意思很明显，祁王不反抗，不代表他不会反抗。 
　　若是真的逼急了他，逼宫造反也不是不可能。 
　　说实话，梁帝是真的被萧景琰的这最后一句话给吓到了。 
　　但凡在今天之前，他都不会被吓到，可是现在，此时此刻，他真的被吓到了。 
　　作为皇帝，他最清楚权力的作用，现如今，在这个大殿之内，掌握力量的人，不是他，而是太子萧景琰。 
　　手中的长剑不受控制的掉落在地，梁帝什么话都没说，径直的越过了萧景琰和百官，一步一步，慢吞吞的走出了大殿。 
　　萧景琰虽然没有阻止，也没有说话，但是蒙挚却跟在梁帝身后，带着一队禁军跟随。 
　　在以往，这就是保护，可是现在，则是监视，控制…… 
　　梁帝回到了养居殿，整个人的精神都变得不正常，一向最终是威权的他，这一刻真的被击溃了。 
　　愤怒的梁帝，在宫殿内疯狂的打砸一切，殿内所有人都被赶走，就只剩下了高湛一人，可高湛也不敢靠近。 
　　梁帝口中大声的怒吼，发泄，大骂…… 
　　他现在特别的后悔，后悔让萧景琰成为太子，同时也是难以置信，萧景琰居然已经掌握了京城绝大多数的力量，把他逼到了这种绝境，让他连反抗都反抗不了。 
　　堂堂帝王，被自己的儿子，被太子逼到了这种程度，这才是最让他绝望和愤怒的。 
　　在所有人都不敢进来的时候，静贵妃走了进来。 
　　寿宴的大殿之内，无一人离开，所有人都是静静的等待着，他们所有人都清楚，今天梁帝和太子肯定要有一人妥协，而这个妥协的人，十有八九就是梁帝，所以他们都在等，等梁帝认清局势。 
　　等待了许久，梅长苏示意萧景琰跟他走到一边。 
　　“景琰，这样下去不是办法。” 
　　梅长苏虽然想要重审赤焰一案，但并不想萧景琰真的逼宫造反。 
　　萧景琰道：“他会想明白的。” 
　　梅长苏道：“但这可能需要很长时间，让我去吧，我去见见他，说不定能说服他。” 
　　“你？不行，不行。” 
　　萧景琰摇了摇头，他怕梁帝对梅长苏不利，于是说道：“还是让我去吧。” 
　　梅长苏道：“你去只会更加激化你们之间的矛盾，我去的话，只是为了说服他，不会有危险的。” 
　　“可是……” 
　　“别可是了，今天就是最好的机会，如果过了今天，就不可能再有现在的局面，我想要翻案，是正大光明的翻案，而不是强行翻案，这是我的责任，所以，景琰，让我去吧。” 
　　见梅长苏如此坚决，萧景琰无法拒绝，最终只能点头答应。 
　　(本章完)

第873章 沉冤昭雪，主线任务完成
　　第873章 沉冤昭雪，主线任务完成萧景琰看着走来的周辰，问道：“你为什么不阻止他，如果是你的话，应该可以说服他吧。” 
　　面对萧景琰这位太子，周辰没有丝毫的拘谨。 
　　“难道你还有更好的选择？小殊就是不想让伱背上逼宫的罪名，所以才会选择如此做法，相信他吧。” 
　　其实周辰没有反对，是因为他知道梅长苏的想法，同时也是想要堂堂正正的洗刷赤焰一案和林氏的所有罪名，为以后的小宝林新铺路。 
　　至于他的主线任务，沉冤昭雪，只是让他在梁帝萧选在位的时候完成，并没有规定用什么方法，什么过程，只要完成就行。 
　　萧景琰听了周辰的话，表情复杂，不知道该如何回答。 
　　虽然他已经下定决心，刚刚在金殿之上也是好不退让，可若是梁帝真的死扛到底，他还真的会很为难。 
　　梅长苏的嘴遁功夫还是非常不错的，他进了梁帝的养居殿后，足足待了半个多时辰，最终神情轻松的走了出来。 
　　今天金殿鸣冤的事情，虽然是在百官面前进行的，但事后，并没有传开。 
　　因为这可是关乎到皇家和皇帝颜面的事情，就算是私底下都不怎么敢议论，更别说是故意传播了。 
　　但很快梁帝就下达了命令，令三司重审赤焰一案。 
　　苏府！ 
　　所有人齐聚一堂，不过大家的表情并没有多么的开心，反而是有些凝重。 
　　蒙挚忍不住抱怨道：“小殊，你不应该答应陛下的这个要求，凭什么不让你公开身份？一旦赤焰一案翻转，你就应该恢复自由，恢复林殊的身份。” 
　　梅长苏却没有露出什么遗憾的表情，反而笑着说道：“这已经是最好的选择了，咱们这位陛下，被逼无奈之下，只能同意重审赤焰案，可若是他存心想要卡住，也确实是一件很麻烦的事情，以我不公开身份来换取重审，不亏。” 
　　说到这里，他忽然话锋一转。 
　　“更何况，我只是答应我自己不会公开自己林殊的身份，并没有答应他，就此断绝林氏一族，我还有小宝，咱们这位陛下已经没多久了，等景琰上位之后，他不会亏待林氏，不会亏待小宝的。” 
　　“所以我能不能恢复身份，并不重要。” 
　　梅长苏看的很开，他觉得自己已经没多少时间了，现在他考虑的不是自己，而是林氏一族，以及最重要的儿子小宝林新。 
　　为林新铺路，这才是他优先考虑的事情。 
　　蒙挚一脸不爽：“可是这样，你就只能顶着梅长苏的身份继续生活了。” 
　　“梅长苏的身份有什么不好的？我都已经用了十年了，习惯了，你要是让我重新恢复林殊的身份，我反而会不习惯。” 
　　这话他倒不是宽慰蒙挚，而是真的那么想。 
　　十几年前的林殊，他是多么的耀眼，多么的英姿勃勃，而现在的他，犹如风烛残年，手无缚鸡之力。 
　　所以能不能恢复林殊的身份，对他来说，已经没那么重要。 
　　“唉。” 
　　蒙挚也知道自己改变不了梅长苏的想法，只能重重的叹息一声。 
　　穆霓凰倒是面露担忧的说道：“兄长，虽然陛下已经答应重审赤焰案，但我觉得我们还是不能大意，他实在是太狡诈了，若是再让他重新夺回权力，恐怕……” 
　　话没有说完，但大家都明白了她的意思。 
　　夏冬赞同的说道：“是啊，霓凰说的有道理，咱们这位陛下，是真的不能相信。” 
　　好嘛，梁帝当成这样子，也真的是失败至极。 
　　梅长苏说道：“这点不用担心，我跟景琰已经想到了这点，不会放松对他的照看，后宫有静姨盯着，前朝有景琰，禁军有蒙大哥，还有御林军，现在也效忠于景琰，所以他现在的命令已经无法传出皇城。” 
　　穆霓凰沉声道：“还有誉王和皇后，虽然他们现在已经没什么权力，但还是要小心谨慎才行。” 
　　梅长苏道：“我们也考虑到了，皇后由静姨盯着，而且言侯也在，他不会让皇后起异心的；至于誉王，他这辈子应该都不会有什么作为了。” 
　　誉王的下场已经注定，萧景琰没有任何的手软，直接给他定了几项大罪，直接圈禁于誉王府，不得再出府。 
　　卫峥此时忍不住感慨道：“十三年，将近十四年的谋划，终于要达成目的，想想这过程，真的是令人折磨。” 
　　是啊，十几年的时间，对于很多人来说，就等于是一辈子的三分之一，为了一件事而努力，确实够折磨人的。 
　　周辰道：“再难熬也过来了，以后就不要想这些了，小殊，你今后就好好的养好身体，有时间就带带小宝，看着新生命的成长，这对你来说，那可是一件好事。” 
　　梅长苏听后，脸上也是露出了笑容。 
　　“你这话说的，感觉我就已经进入了养老生活似的。” 
　　没过几日，听到消息的蔺晨就来到了京城。 
　　“啧啧，真是没想到啊，你们两个居然没要我帮忙，就完成了这件事，厉害，厉害。” 
　　蔺晨见到周辰和梅长苏，第一时间就竖起大拇指称赞。 
　　随即他看到梅长苏的脸色，稍稍的松了口气。 
　　“看你的脸色还不错，我来的时候还担心，你会不会因为这件事情的完成，松口气的同时，心里突然有落差，影响到身体，但是现在看来，跟我上次走的时候差不多啊，这我就放心了。” 
　　周辰道：“你的担心是多余的，小殊他现在过的可潇洒了，每天一大早就跑我那去带小宝，这父亲当的，比我这个亲爹还要积极好几倍。” 
　　蔺晨笑道：“还是你聪明，给长苏过继了一个儿子，这样他就算想要放松也放松不下来，就算是为了儿子，他估计也要撑很久，这可是我们都想要看到的。” 
　　“你们两个够了啊，天天就知道算计我，我这身体好好的，被你们这样天天念叨，也得念叨坏了；我现在天天按时吃药，隔三差五的小辰还帮我用内功治疗，也不用去想其他，更不用费心力动脑子，这日子过的太无聊了，不带孩子还能干什么？” 
　　要说没有放松，实际上也放松了不少，最起码紧绷着的那根弦松懈了不少。 
　　若是没有小宝林新的存在，他心里和身体肯定都会受到影响，只不过现在他的身体不但比原剧情里好了许多，还多了一个牵挂，所以精神方面也是很不错。 
　　周辰拍拍手，道：“行了，别说这些了，咱们仨难得聚在一起，今天好好的庆祝一下，喝两杯。” 
　　蔺晨：“我们两个喝，让他看着就行。” 
　　“你们两个，可真是……” 
　　转眼间，一个多月就过去了，赤焰一案也终于重审完毕。 
　　其实这件案子真相已经十分清楚，不过当初死去的人太多了，既然要重审，肯定就要洗刷所有人的冤屈，这样的统计下去，自然需要很长时间。 
　　而这段时间，梁帝一直都没露面，就算是早朝，也是太子萧景琰代为主持。 
　　说句不夸张的话，萧景琰这个太子当的，已经跟皇帝差不了多少，只差登基就位了。 
　　虽然没有了梁帝，但朝堂上反而是安稳了许多，因为现在是萧景琰的一言堂，没有其他派系，管理起来自然轻松。 
　　这也是近十几年来，百官最为放松的一段时间了。 
　　以前梁帝掌权的时候，大家虽然也都过的不错，但很多时候都不做实事，朝局也是在各个派系之间斗来斗去，几乎每次大朝会，都要争吵纷乱，让那些一心想要做实事的官员，都是心生不甘。 
　　现在萧景琰需要的就是做实事的官员，自然受到了很多官员的全力支持，至于那些看不惯萧景琰的人，也都不敢冒头。 
　　这一日，宫中有內监找上了周辰的府邸，说是梁帝召见，让他立即前往宫城。 
　　周辰虽然疑惑梁帝为什么召见他，但也没有耽搁，跟着內监前往了皇宫。 
　　再一次见到梁帝，周辰明显的感觉到梁帝的变化，头上的白发变得更多了，脸上皱纹也变多了，整个人看起来比几个月前，最起码苍老了好几岁，精气神更是败落许多。 
　　宫殿内，除了梁帝和大太监高湛之外，还有一人，就是太子萧景琰。 
　　“拜见陛下。” 
　　周辰行了一礼，不过跟之前不同，这一次他没有跪拜行大礼。 
　　梁帝表情微变，并没有说话，就这么看着周辰。 
　　“十几年未见，当年的小辰，没想到竟然变成了如此模样。” 
　　周辰淡漠的回道：“人都是会变得，更何况经历了那样的生死，若还是像当年一样，我恐怕早就已经死了。” 
　　“你和小殊来到京城有两年了，朕竟然没有认出你们，朕真的是老了。” 
　　梁帝发出了感慨，这些日子被架空的他，虽然心中是有不甘，但也只能认清现实。 
　　林殊还活着，给他带来了极大的冲击，可周辰还活着，他虽然也震撼，但比起林殊带来的震撼就小的多了。 
　　“当年的事情，朕并没有想过要处罚你，你是周匡的儿子，是朕的子侄；可夏江和谢玉，是他们误导了朕，让朕误以为你也参与了谋逆，都是夏江和谢玉误了朕啊。” 
　　看着梁帝的表演，周辰心中冷笑，还跟他演上了，至于吗？ 
　　“不知陛下招草民前来，是有何事吩咐？” 
　　梁帝张张口，想要说什么，可迟疑了许久，还是没有说出口。 
　　这时，萧景琰走了出来，开口说道：“周辰，父皇叫你来，是想跟你说，赤焰一案已经重审完，你当年的罪责已经洗清，你周氏一族世代都是大梁的忠良，父皇准备下旨恢复你的身份和爵位。” 
　　周辰脸色微变，他跟梅长苏不同，实际上对于能不能恢复身份和爵位，并没有太大的追求。 
　　可若是能恢复，光明正大的以周辰的身份生活，他也不会拒绝。 
　　“臣谢过陛下。” 
　　梁帝脸上露出了不满，但还是开口说道：“你是周匡的儿子，也是朕的子侄，看到你现在这么有出息，朕甚感欣慰，你是周氏一族的长子，武成侯一脉还需要你来传承，希望你不要辜负朕和太子的期望。” 
　　“臣定不负陛下和太子的期望。” 
　　很快，梁帝就在太仪皇家寺院设灵坛道场，率领百官亲临致祭，以安亡魂。 
　　随后不久，又下旨恢复了周辰的身份和爵位，并且有重新把以前的周府赐予了周辰，并且还拨款重建，赏赐了许多金银。 
　　甚至萧景琰为了弥补周辰，还给周辰封了一个将军的军职。 
　　武成侯周辰重新恢复身份，这让京城的无数人都为之震撼，一些新的官员不知道武成侯的爵位名号，可是那些老臣可都是知道武成侯代表着什么。 
　　只是谁都没想到，江湖上的公子羽，真实身份居然会是武成侯周辰。 
　　不过众人虽然震撼，但也很快接受了，毕竟周辰跟梅长苏不同，他虽然一直待在京城，但并没有参与到太多的事件当中，他恢复身份更容易让人接受。 
　　周辰恢复爵位后，也就不用再隐藏，直接带着宫羽回到了母亲萧芷涵的郡主府。 
　　而原先的周府，因为荒废了太久，需要很长时间的重建，才能重新住人。 
　　林殊这段时间也是比较忙碌，因为他的身份不能公开，萧景琰私下里建了一个林氏宗祠，让林殊祭拜。 
　　蔺晨在京城待了一个月，就觉得无聊了。 
　　“你们两个真不准备跟我出去玩一圈？” 
　　他本来想要邀请周辰和梅长苏跟他一起去游历江湖，可周辰和梅长苏都拒绝了，这让他很郁闷。 
　　周辰道：“你以为我们跟你一样都孤身一人，想上哪就上哪啊？我们现在都是有家室的人，哪有空陪你去游玩。” 
　　“嘿，师弟，你这是嘲笑我？”蔺晨怒视周辰。 
　　周辰不屑道：“我实话实说而已，当初我要请你跟我一起去游历，你不跟我去，现在你邀请我，难道我还不能拒绝了？” 
　　看着气急败坏的蔺晨，梅长苏呵呵笑道：“我倒是想要跟你一起去，不过小宝还小，我实在是舍不得他，你要是不介意就再等等，等小宝长大一点，我再跟你一起去游玩。” 
　　蔺晨不爽的冷哼一声：“你们两个真没意思，不跟你们废话了，你们不去，我就一个人去。” 
　　“师兄，你再等些日子。” 
　　周辰记起原剧情中，好像就在赤焰一案沉冤昭雪之后不久，大梁就遭受了其他数国的围攻，这可是天大的事情，他自然不会放过这个刷任务的机会。 
　　蔺晨：“等，等什么？” 
　　周辰道：“过些日子就是中秋了，等过完了中秋再走。” 
　　蔺晨想了想，这下没有再反对。 
　　“那也行。” 
　　(本章完)

第874章 大梁危局，五国来犯
　　第874章 大梁危局，五国来犯平阳郡主府！ 
　　今日虽然不是中秋节，但周辰主动邀请了梅长苏和蔺晨一起来到家里用餐。 
　　自从来到了郡主府，梅长苏就抱起了小宝，现在小宝已经半岁多了，有十来斤的重量。 
　　梅长苏的体质很弱，抱起来还真的挺费劲的，可即便如此，他都舍不得放下来，蔺晨在一旁劝说都没用。 
　　“唉，这长苏，一见到你们家小宝，眼里就没有了别人，不就是个小孩子嘛，有什么好玩的，没意思。” 
　　蔺晨冲着周辰说道，仿佛在抱怨梅长苏看到了小宝之后就不再理他，看起来十分的不开心。 
　　周辰道：“那是你不懂这种当父亲的感觉，不过这也正常，毕竟你连个女人都没有，更别说是孩子了，又怎么可能会懂这么高深的父子感情呢。” 
　　“嘿，伱又激我，你又激我是不是？” 
　　蔺晨一脸不屑的说道：“就算你激我也没用，我就是不找怎么了？我一个人多自由多快活，干嘛找个女人来管着自己，更别说还要生孩子，太麻烦了，想想就害怕。” 
　　“哟，还是个恐婚族啊。” 
　　“啥？恐婚族？我这是恐惧吗，我这是嫌麻烦，好吧，算了，跟你说你也不懂。” 
　　蔺晨很不满意周辰的态度，觉得自己在对牛弹琴。 
　　“你们家的那个府邸已经开始修建了吧，年前应该就可以住了，跟你说好了，过年的时候给我留个位置，我们家老头子不在，我一个人过年太没意思了，还是来这里找你玩。” 
　　虽然他觉得一个人生活很自在，但不代表他就不想团聚，跟熟悉的亲人在一起过年，肯定要比一个人孤单的过年要开心。 
　　周辰道：“没问题，我的府邸，你想住多久就住多久。” 
　　蔺家父子都是他的恩人，更别说他们相处了十几年，又是师兄弟，感情跟亲兄弟没多大区别。 
　　“最近你的纯阳诀有什么进展没？” 
　　“没什么进展，我已经练到了极致，只能自己悟，可这种事情又岂是那么简单就能做到的。” 
　　“你能想明白就好，我还真怕你钻牛角尖，顺其自然最好。” 
　　他知道周辰对武功的渴望，所以很担心周辰为了突破，会影响到自己的情绪，带着急躁的心理练功，更容易出错。 
　　过了一会，梅长苏将小宝交给了紫玉，参加到了周辰和蔺晨的聊天。 
　　“小辰，有个事情得跟你说，还记得去年我请周老先生来京城帮忙的事情吗，我将你整理的四书五经的章注交给了他，还说有空就带你去拜访他老人家。” 
　　说到这里，梅长苏轻轻的一叹：“只可惜，京城里的事情太多了，以至于我们一年多都没有空出时间来，前几日周老先生差人给我递来的书信，问起了这件事，想要请我们去灵隐寺一趟，你觉得呢？” 
　　“周老先生吗？那可是一位德高望重的老先生啊。”蔺晨惊叹道。 
　　周辰没什么迟疑，点头道：“我当然是没问题，反正灵隐寺离京城也不算远，等有空了，我们两人就去一趟。” 
　　“那太好了，我回去就给老先生写一封回信。” 
　　梅长苏十分高兴，他是个有恩必报的人，当初周老先生寒冬腊月，那么远的来京城帮他，他一直都想要回报对方。 
　　这一日，梅长苏和蔺晨在周辰这里待到夜晚才尽兴而归。 
　　“军中急报，闪开，都闪开！” 
　　“报，大渝兴兵十万，越境突袭，衮州失守！” 
　　………… 
　　周辰和梅长苏还没有出行，突然一个接一个的边境急报就传回了京城，好不容易平稳了不久的京城，瞬间变得混乱起来。 
　　一日后，周辰收到了太子萧景琰的召唤，前往了东宫商议。 
　　太子毕竟只是太子，还不是皇帝，所以即便现在梁帝被架空了，萧景琰依旧只是在大朝会的时候，才会在金殿之上议事，平常时候议事都是在东宫府邸。 
　　因为这次的事情太突然，太惊人了，太子火速的邀请了众多官员前往东宫议事。 
　　不过能参加议事的官员并不多，文官方面大多是各部首脑，更多的则是军方的势力，毕竟涉及到了战争，最终要出力更多的还是军方。 
　　尤其是各个军侯，只要在京城的，一股脑都被萧景琰叫了过来。 
　　周辰来到东宫的时候，很多人都已经到了，众多文官武将，看到周辰后，不少人都是打了招呼，但也有人无视。 
　　一个废弃了十几年的武成侯，突然又被重新立起，其实很多人都是看不上周辰的。 
　　周辰应付着众人，很自觉的走到了最熟悉的穆霓凰旁边。 
　　穆霓凰表情严肃，看到周辰后，也没说几句话，她也是在为如今的局势感到担忧。 
　　坐在案前的萧景琰，认真的看着送来的几封军中急报，眉头紧锁，表情凝重。 
　　直到所有人都到齐了，萧景琰才放下书信。 
　　“军情紧急，朝廷可动用的兵力是十七万，军资装备如何？” 
　　兵部的人立刻行礼回道：“殿下，行台军大约两万人的甲胄不全，现兵部已经备好，很快就能配齐。” 
　　萧景琰再问：“那钱粮方面呢？” 
　　户部尚书沈追立刻回道：“殿下，从接到第一封急报起，臣便开始筹措军资，已经想了几个法子，只要殿下同意，臣便开始实施。” 
　　萧景琰对沈追十分信任，立刻说道：“不必细说了，照准，你加紧办吧。” 
　　“是，殿下。” 
　　装备和钱粮方面都有了着落，接下来就是最重要的事情了。 
　　萧景琰站起身，目光扫过殿内的所有国公军侯，问道：“诸位军侯有何想法？” 
　　在场的诸多军侯都是上了年纪的人，他们此时一个个都是面面相觑，互相张望，就是没有一个人开口说话，反而很多人都是叹息摇头。 
　　萧景琰看的很不满，正要说话，就有一人走了出来。 
　　“殿下，如今烽烟乍起，这一时实在是难以全面的应对，臣等还是主和，应先派人前往前线商谈为好啊。” 
　　这话说的，萧景琰还没说什么，作为女帅的穆霓凰就忍不住了。 
　　只听她冷声讽刺：“主和？素来只有文臣主和，武将主战，咱们大梁怎么反过来了，这战事刚起，领兵的军侯就要主和？” 
　　说话之人对穆霓凰解释道：“郡主，这并非是老臣怯战，可这只有区区十七万兵，要同时面对大渝，东海，北燕，夜秦，这兵力实在是不足啊。” 
　　至于南楚，虽然还没有开战，但也已经屯兵关外，所以南境的十万大军是绝对不能动的。 
　　可萧景琰却冷声打断：“兵力并没有什么不足，真正不足的是主帅，只要有堪当大任的主帅，这有限的兵力就能发挥出超强的战力。” 
　　十七万兵听着不多，但萧景琰心中盘算过，东海和夜秦都只是小国，两边只要选对了主帅，一方最多三万人左右就能应对，真正威胁比较大的是大渝和北燕。 
　　大渝十万大军，北燕五万铁骑，这才是真正威胁大梁的存在。 
　　但萧景琰还是有一定的把握，出去派往东海和夜秦的军队，十七万兵最起码还能有十一二万人，分成两部分，应该勉强够用，但前提是要有足够能力的主帅。 
　　“诸位军侯，现在正是各位为国分忧，建立军功的时候，不知那位卿家有意主动请缨呢？” 
　　许久都没有人敢接萧景琰的话，主要是这些人大多数都是十几年没有上过战场，突然让他们去战场领兵，他们还真的没有这个自信，更何况这次被诸国围攻的战争，一看就是十分危险，所以根本没人敢站出来。 
　　于是乎，这些军侯纷纷躲着萧景琰的目光，气的萧景琰一个接一个的点名，可依旧被推脱。 
　　周辰站在边缘，默默的看着这些军侯的推脱，心里感到好笑，又替萧景琰感到悲哀。 
　　说所有人都尸位素餐可能有些过分，但他们现在一个个的确是上不了台面，号称诸国最强的大梁，军方就只剩下了这些人，真的是可笑可悲。 
　　萧景琰更是气的怒斥，最后更是提出了要自己亲自上战场的话，吓的文武百官都是急忙的劝阻拦截。 
　　现在京城可离不开萧景琰，尤其是一心想着萧景琰的官员，更不愿意让他离开，一旦萧景琰离开了，宫内的那位陛下必定会兴风作浪，到时候外部还没稳定，内部就要出乱子了。 
　　萧景琰也是没办法，没有人愿意领命，他还能怎么办。 
　　突然，他目光扫到了一直站在边缘，一言不发的周辰身上，眼睛一亮。 
　　“武成侯。” 
　　周辰没料到萧景琰居然会在这个时候叫他，于是立刻走上前。 
　　“太子殿下。” 
　　“武成侯，你出自赤焰军，更是参加了当年与大渝的血战，你有什么想法？” 
　　众人的目光都是落在了周辰身上，有几人面露不屑，根本不觉得周辰这个才平反不久的武成侯，能成什么气候。 
　　周辰面色不变，淡淡的说道：“殿下，我并没有什么想法，只有一句话，兵来将挡，水来土掩。” 
　　“这次诸国同时出兵，肯定是早有准备，甚至是暗地里联合，想要瓜分我大梁的中原腹地，这场战争跟以往不同，不是说割让几块土地就能平息的；所以妄图用主和的方式来平息战争，基本不可能，反而会更加让对方变本加厉。” 
　　“一味的退让，只会让大梁陷入到更加危险的境地。” 
　　话音刚落，就有人不满的怒斥：“黄口小儿，你懂什么？你只不过参加了一次战争，还战败了，你有什么资格妄议？” 
　　周辰冷冷的看着这个军侯代表的衡国公，他也是刚刚说要主和的人。 
　　“当年我们七万赤焰军，几乎全歼了大渝二十万皇属军，原来这样的战绩在衡国公眼里，居然叫战败？那不知衡国公可以什么拿得出手的战绩，说出来给我这个黄口小儿听听？” 
　　“你，你，武成侯，就算是你父亲在世，也不敢这么跟我说话。” 
　　衡国公气急败坏的怒斥，他的国公之位是世袭的，虽然他也在军队待过，也参与过几次战争，但根本没有什么拿得出手的战绩，自然没办法堵住周辰的嘴。 
　　周辰冷笑道：“气大伤身，战争还没开始，衡国公可别先气伤了身体，若是因为气伤了身体不能参战，那我可就罪过大了。” 
　　“你，你……” 
　　听着周辰这毫不掩饰的嘲讽，衡国公气的说不出话来。 
　　刚刚穆霓凰讽刺他，他不敢反驳，可周辰居然也敢讽刺他，这让他就受不了了。 
　　“好了，衡国公，你就先别说话了，武成侯，你接着说。” 
　　萧景琰出言打断了他们的对话，他对衡国公同样不满，但现在可不是起内讧的时候。 
　　周辰没再看衡国公一眼，继续说道：“我的想法自然是主战，我有跟大渝交战的经验，本身又是琅琊榜前十，若是殿下信任我，可以派我前去北境，我可以立下军令状，只要我周辰还在一天，绝不会让大渝侵占大梁的半分土地。” 
　　在场的众人都是面露惊色，在那些军侯都退避三舍的时候，周辰不但自己站了出来，居然还敢立下军令状，别的不说，就这勇气，就要比在场的那些军侯强多了。 
　　那些有着自尊和荣誉感的军侯，此时都是面色赧然，不敢抬头。 
　　萧景琰虽然也是惊叹周辰的勇气，但他却不太相信周辰的能力，他承认周辰武功高强，难逢敌手。 
　　可沙场作战跟比武较技不同，尤其这是还可能是数万，十数万的大军对垒。 
　　周辰是参与过当年的血战，可他并不是主帅，连主将都算不上，再加上他也没有什么出色的战绩，所以萧景琰自然不太放心。 
　　“武成侯不愧是大梁的军侯，勇气可嘉。” 
　　萧景琰话音刚落，沈追就立刻说道：“太子殿下，武成侯确实是我辈楷模，但战争非是儿戏，还是要细细斟酌方可。” 
　　周辰翻了个白眼，看看，这就是聪明人，多会说话，比那什么衡国公强太多了。 
　　“沈尚书所言不错，事关重大，本太子确实要仔细斟酌，今日就到这里吧，大家先回去，若是想到了什么可行的方法，立刻上报于我，这次的战争关乎到我们大梁的存亡，希望各位帮助本太子一起躲过难关。” 
　　“是，太子殿下。” 
　　众人都是离开了东宫，临走之前，衡国公还特意瞪了周辰一眼，不满的冷哼一声方才离开。 
　　“艹，有病吧。” 
　　周辰十分无语，这老东西这点城府，也能成为国公？果然是祖上积福啊。 
　　穆霓凰缓缓走了过来：“林殊兄长肯定也收到消息了吧，我跟你一起去趟苏宅。” 
　　说完，她也不等周辰回话，就带头先走了。 
　　“唉，我可没说……，算了，去就去吧。” 
　　周辰一脸无奈，只能跟上。 
　　(本章完)

第875章 支线任务，大军出征
　　第875章 支线任务，大军出征可是当周辰和穆霓凰来到苏宅的时候，并没有见到梅长苏，反而从黎刚的口中得知，梅长苏去了东宫。 
　　“在这等等，还是先各自回去？”周辰对穆霓凰问道。 
　　穆霓凰干脆的说道：“等等吧，兄长应该很快就会回来。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“那就听你的吧，等等他。” 
　　东宫！ 
　　梅长苏正盯着屏风上挂着的地图认真的打量，这是萧景琰府上最详细的地图了，囊括了大梁和周边数国的部分地域。 
　　他的目光尤其是在注视着大梁跟诸国的交界边境处，脑海中在思考着大梁现在面临的危局。 
　　听到急促的脚步声，梅长苏缓缓的转过头来，正好看到了迎面走来的萧景琰。 
　　“前殿的会议结束了？” 
　　萧景琰点点头，道：“嗯，本来我还想叫上霓凰郡主和武成侯一起过来的，只是他们两人脚步太快，已经离开了。” 
　　梅长苏道：“没事，他们应该会去我那找我，还是先说说现在的情况吧，前殿商量的怎么样了？” 
　　说起这个，萧景琰的脸上就露出了不满的表情。 
　　“哼，衡国公，淮翼侯那些军侯，真的是失去了锐气，竟然想着和谈，一听我想要让他们上战场，没有一个人敢接话，我们大梁的军方这是怎么了？” 
　　听着萧景琰愤怒的质问，梅长苏倒是没什么意外。 
　　“景琰，你也不必太过于生气，其实这也正常，那么多年没有上过战场，突然让他们上战场，而且还是这样凶险万分的危局，他们不敢出头，这也是人之常情。” 
　　“人之常情？哼，他们在朝廷的地位和待遇比所有人都好，结果让他们出力的时候，一个比一个能推辞。” 
　　萧景琰怒归怒，他也知道生气是解决不了问题的，就刚刚那些人的表现，现在就算他们后悔了，想要站出来领兵，他反而是不敢信任他们了。 
　　就刚刚他们表现出来的样子，根本不像是能打赢战争的样子，让他们去领兵，只会让大梁的局面更加被动。 
　　“如果是在不行的话，那就只能我亲自披挂上阵了。” 
　　虽然刚刚他被文武百官劝阻，但心里并没有放弃过这个念头，他是大梁的太子，如果大梁真的陷入到了绝境，他这个太子是必须要站出来的。 
　　可梅长苏的反应跟前殿的那些人一样，急切的拒绝。 
　　“不行，景琰，不是我信不过我们的这个皇上，是他根本就不值得信任，攘外必先安内，你一旦出城，京城必定会大乱，这个道理伱不明白吗？” 
　　萧景琰无奈的叹道：“这个道理我何尝不懂，可是……” 
　　梅长苏打断道：“景琰，你先让我把话说完，我心里已经有了初步的计划和想法。” 
　　听到这话的萧景琰，顿时眼睛变亮，他不信任别人，但对梅长苏却有着绝对的信任。 
　　“好，你说。” 
　　梅长苏缓缓的说道：“我粗粗的排了一下，卫峥通晓水战，派他去东海最为合适；夜秦只是疥癣之患，地方军足矣；至于南境，南楚只是屯兵，并没有发动攻势，想必也是因为几年前的大战，还未彻底恢复，所以南境大概率是对峙之局，只要霓凰亲自回去，一定能应付局面，让南楚不敢妄动。” 
　　这三个想法，萧景琰还是赞同的，他跟卫峥也有交情，知道卫峥的本事，既然梅长苏说行，那肯定就行。 
　　“那北境和大渝方面呢？” 
　　梅长苏沉着的说道：“北燕，此次是由拓跋昊领兵，率五万铁骑一路狂飙，后备军需一定有问题。” 
　　对于阴谋诡计，萧景琰可能不擅长，但是对于战场上的事情，他还是非常犀利的。 
　　“他们的目的，很有可能是取得胜果之后，和我们谈判，想要获取金银财帛，或者是收回四十年前，割让给我们的三州之地。” 
　　梅长苏没有反驳，继续说道：“拓跋昊此战最主要的目的，是为了让七皇子赢得威望，并没有做持久战的打算，只要我们以快打快，挫其锐气，就一定可以逼他退兵。” 
　　萧景琰点头道：“要论以快打快，聂锋疾风将军的威名可不是浪得虚名。” 
　　“对，聂大哥虽然不能像正常人一样对话，但是那么长时间过去，他的很多表达我们都能听懂，就更别说是冬姐了。” 
　　“你的意思是，让聂锋和冬姐一起去北境？这倒是一个不错的好法子。” 
　　萧景琰的心情得到了些许解放：“这样的话，北燕的问题就可以解决了，但现在最大的问题是大渝，此次大渝兴兵十万入境，他们才是我们这一次最大的对手。” 
　　梅长苏眼睛一凝，沉声道：“既然你不能去，我想……” 
　　“不行。” 
　　没等梅长苏说完，萧景琰就断然回绝，态度十分坚决。 
　　梅长苏急道：“我话还没说完呢？” 
　　萧景琰果断的摆手：“无论你说什么，我都不会让你带兵出征的。” 
　　梅长苏叹道：“你现在担心的无非是我的身体，可你别忘了，我身边还有小辰，他的医术惊人，而且内力还可以帮我治疗，只要我带上他一起出征，就绝对没问题，你要相信我，我不会任性逞强的。” 
　　萧景琰道：“照你这么说，我还不如让周辰领兵出征呢。” 
　　“嗯？” 
　　梅长苏吃惊道：“刚刚在前殿，小辰他主动请缨了？” 
　　“对啊，怎么了？” 
　　“这不应该啊，我最了解他，他不应该会是这种主动揽麻烦的人，奇怪了。” 
　　梅长苏眉头皱起，对于周辰的主动请战，他真的是很惊讶，他知道周辰其实对大梁皇族并没有多少忠诚，什么时候也会这么积极的想要为大梁效力了？ 
　　“这很奇怪吗？他也是我大梁的军侯，现在大梁处于危急关头，他主动请战，再正常不过了。” 
　　萧景琰却跟梅长苏的想法不一样，他觉得周辰要比其他的军侯强多了。 
　　梅长苏心中苦笑，他知道萧景琰是不了解周辰，才会这么认为，但他了解周辰啊。 
　　“若是他的话，倒也可以，只是让他去，我就必须要去。” 
　　“不行，周辰可以去，但你不行。” 
　　“我刚刚不是说了嘛，有小辰在，我的身体是绝对不会有问题的，更何况现在有了林新，所以我比任何人都在以自己的身体，不会拿自己的身体开玩笑的。” 
　　“正是因为林新，我才更不能让你去，虽然他是周辰的儿子，但现在他是林氏之子，你这个做父亲的，更应该陪在他身边；更何况你说你身体没问题，那只是你自己的想法，周辰他并没有这么说过。” 
　　“那，我把小辰叫来，让他跟你说，他现在应该去了我的府邸。” 
　　“不用，我跟你一起回去找他。” 
　　萧景琰做出了决定，他可不想给梅长苏和周辰‘串供’的机会。 
　　一个时辰后，苏府。 
　　“不行，马上就要入冬了，你的身体到了冬天本就不好，更别说是去前线战场了，就只是奔赴战场的赶路，就能耗费你极大的精力，所以你想都别想。” 
　　当萧景琰和梅长苏跟周辰说起这件事的时候，周辰劈头盖脸的就是对着梅长苏一顿输出。 
　　梅长苏张开嘴，一脸不可思议的看着周辰，亏他刚刚还使了那么多眼色，结果就换来了这个？ 
　　你就是这么坑兄弟的吗？ 
　　萧景琰则是表情严肃，眼神中充满了担忧。 
　　“小殊的身体真的这么差吗？” 
　　周辰道：“当然了，你看他走路多了都气喘，你觉得在战场上，他会轻松？” 
　　“小辰……” 
　　梅长苏想要反驳，可周辰却不客气的打断了。 
　　“别，我知道你想说什么，你是不是要说自己属于战场，那就是属于你的地方，你是林殊，你想要回到那片属于你的战场，重新捡起你当初的意志，是吧？” 
　　“我，你都知道？” 
　　“你以为呢？小殊，你别忘了，你跟当初已经不一样了，你的意志或许比当年更强大，但是你的身体已经经不起你这么折腾了，更何况我刚把小宝过继给你，难道你就想要让小宝那么快就没有父亲吗？” 
　　梅长苏语噎：“我……” 
　　是啊，小宝现在是他最放不下的人，他也明白，若是这次自己去了战场，大概率是回不来了。 
　　一想到小宝这么小，他就可能不在，再也看不到小宝成长，他的心里就异常难受。 
　　周辰声音恢复了常态，缓缓的说道：“咱们大梁现在还没到非你不可的地步，这些年我也并非是没有进步，再次上战场的话，我不敢说比你做的好，但绝对不会差太多；而且别忘了，我还有一点比任何人都强。” 
　　“我的武功就算是大渝的玄布来了，我都有自信打赢他，强将手下无弱兵，只要我表现的足够强，亲自冲阵，效果绝对是有的，至于智谋，我们认识那么多年了，你应该也对我有所了解。” 
　　穆霓凰突然也开口说道：“兄长，我觉得他说的有道理，去年我回南境的时候，他曾经给过我一本兵书，是他自己写的，里面的战术和兵法，即便是我，也远远不如，所以如果是他领兵出战，应该不会有问题。” 
　　她的话让梅长苏和萧景琰都是十分惊讶，即便是梅长苏也不知道，周辰居然还写了兵书，并且还送给了穆霓凰。 
　　若是平时，周辰或许还会有点尴尬，但是现在，他只想阻止梅长苏。 
　　“小殊，相信我，就像我这些年一直相信你一样，我去战大渝，你留在京城帮太子，顺便帮我照看我母亲和孩子们，只有这样，我才能心无旁骛的在前线领兵作战。” 
　　“这。” 
　　梅长苏十分为难，他想上战场的心十分激烈，可周辰说的也有道理，他也的确舍不得小宝林新。 
　　萧景琰则是立刻做出了决定：“好，就这么定了。” 
　　………… 
　　短短数日时间，募兵处就已经集齐了所有兵马，原先是十七万兵，可又有很多人群情激动的参了军，又增添了一万。 
　　最终太子萧景琰分布了兵马，由卫峥率领三万并前往东海，跟东海水师交战，聂锋和夏冬夫妇率领五万兵马前往北境战场，应对北燕； 
　　为了安全起见，萧景琰也给夜秦边境派了两万兵，由他麾下的列战英率领，前往夜秦战场。 
　　最后的八万兵马则是赶往大渝战场，由蒙挚充当主帅，周辰为副，并且领职前锋大将。 
　　周辰接到调令，并没有多大意外，虽然萧景琰同意了他的请战，可终归对他不是绝对的放心，所以才会派出蒙挚。 
　　为了这个事情，他还特意让梅长苏找到周辰解释，殊不知周辰根本没当一回事。 
　　对周辰来说，他主动请战，更多的是为了自己的支线任务，以及自己的家人，他可不想让自己的家人承受灭国之苦。 
　　今日就是出征之日。 
　　周辰天还没亮就起来了，不只是他，郡主府上下也都早早起来，灯光明亮。 
　　屋内，宫羽亲自帮周辰穿好甲胄，在这过程中，眼泪不受控制的流了下来。 
　　周辰轻轻的抹去了宫羽脸颊上的泪水，双手捧起她的俏脸。 
　　“别为我担心，你的夫君是天下最强的人，即便是在战场上，也没人能伤得了我，我不会有事的。” 
　　宫羽哽咽道：“战场之上，瞬息万变，公子，大宝小宝他们都已经大了，有娘亲和姑姑她们照顾，还有宗主在，不会有事的，你就让我跟你一起去吧。” 
　　在她的心里，没有人能比得上周辰，即便是自己的两个儿子，所以她很想要陪周辰一起去战场。 
　　周辰柔声道：“大宝小宝他们还小，我这个父亲不得不离开，但是你作为母亲，不能离开他们他们现在最需要母亲的陪伴，有娘亲的孩子，才是世界上最幸福的。” 
　　“可是……” 
　　“宫羽，相信我，当年的梅岭要比现在的战争危险无数倍，可我依然活了下来，更何况现在的我，比过去强了几十倍，区区十万大军，对我来说，真的不算什么，你就耐心的在家里等着我凯旋归来。” 
　　“公子，唔……” 
　　这一吻持续了许久，最后，周辰在宫羽和母亲等人红着眼睛的注视下，走出了大门。 
　　在出饭前，周辰见到了梅长苏，梅长苏最终还是在众人的劝说下，决定留在京城。 
　　“小辰，甄平已经率领盟里的兄弟，先一步去了北方，等到了目的地，他就会找你，别的我就不多说了，我相信你，等着你大胜的消息传回京城。” 
　　周辰笑着说道：“那你应该不会等太久，我还答应了你，要一起去拜访周老先生呢。” 
　　“是啊，所以你要早点归来。” 
　　“嗯，宫里那边，你也要注意。” 
　　“放心，他已经翻不出什么浪了。” 
　　“走了。” 
　　………… 
　　(本章完)

第876章 血战沙场，重返故土
　　第876章 血战沙场，重返故土 
　　金陵城外，数万大军从正门蜂拥而出。因为这次的战争分有几个战场，在不同方向，所以出征的军队是从不同城门出发的。 
　　大梁虽然有十八万兵，但实际上并不是都在京城附近，还有一些需要从地方军调用，从京城出发的军队数量，一共也就不到十万。 
　　虽然京城还有禁军，御林军，巡防营，城防军等等，人数加起来也有数万，但这些人都是不能动的，他们需要负责镇守京城和皇宫。 
　　蒙挚和周辰是一队，这次的战争，跟大渝的对战实际上才是最危险的，因为大渝出兵十万，也是诸国中出兵最多。 
　　这一次京城的兵马，有一半都是他们负责率领前往北方。 
　　城外分岔路口，一行人正要分别。 
　　“霓凰姐姐，我和景睿就先走了。” 
　　萧景睿和言豫津在这危急关头，也是选择报效朝廷，参加了募兵，并且并没有因为自己的身份就申请特权，而是想要从底层的士兵做起。 
　　但他们的身份注定了即便是参军，也不可能真的做大头兵，他们两人本来是要被分配到夜秦那一战场的，因为那个战场相对来说是风险最小的，也有机会刷军功。 
　　可是这两人都是心高气傲之辈，既然选择了参军，当然不是想着混军功，而是想要真正的贡献出自己的一份力。 
　　于是在他们两人的强烈要求下，最后被划分到了蒙挚和周辰这里，蒙挚怕麻烦，又把他们交给了周辰，现在就在周辰的亲兵营任职。 
　　穆霓凰跟萧景睿和言豫津告别，至于聂锋夏冬他们，跟他们不是走一个城门，所以在城内的时候就告别了。 
　　“周辰，这是你第一次领兵作战，而且还是作为前锋大将，你要跟蒙大哥多请教请教，蒙氏一族是大梁军方的代表，蒙大哥在这方面非常厉害。” 
　　听出了穆霓凰语气中的关心，周辰轻声道：“我会的，你也要小心。” 
　　穆霓凰自信的说道：“我在南境镇守多年，对南楚的情况非常了解，他们会不会发动进攻都还另说，最危险的其实就是伱们北方的北燕和大渝。” 
　　“我知道。” 
　　突然又没有了话题，最后还是穆霓凰先开口说道：“过去那么久了，有个事情我要感谢你，你把小宝过继给林殊兄长，我能看得出来，他是真的特别高兴。” 
　　其实她还心里还有一层意思，如今梅长苏有了小宝的陪伴，她心里的愧疚就少了几分。 
　　“该走了。” 
　　“好。” 
　　周辰默默的注视着穆霓凰率领部队离开，许久之后，他才轻叹一声，拍马离开。 
　　“辰哥，辰哥。” 
　　周辰刚跟上大部队，言豫津就拍马靠了过来，身后还跟着萧景睿。 
　　“豫津，我们现在入伍了，要守军中的规矩，要叫将军。” 
　　“叫辰哥不是更亲切嘛。” 
　　见萧景睿还要说，周辰阻止了他：“行了，景睿，不用这么拘谨，豫津说的没错，叫哥更亲切，更何况现在又不是战时，没必要那么紧绷着，放松点。” 
　　言豫津得意的冲着萧景睿扬了扬眉：“听到没有，辰哥都这么说了，就你规矩多。” 
　　萧景睿拿言豫津没办法，转而认真的对周辰说道：“辰哥，到了前线，你别关照我们，该让我们干什么，就让我们干什么，我和豫津是想要为国效力，想要上阵杀敌，并不是去混军功的。” 
　　“对，辰哥，我可是专门准备了佩刀，还是我爹给我的，这次我一定要杀十个以上的敌人。”言豫津握住刀柄，大声叫道。 
　　周辰笑道：“我本来也没想着关照你们，你们的武功比普通的士兵强多了，但战场跟寻常的比武较技不同，厮杀是常态，所以你们要学习的地方还有很多，这一路上我会好好的操练你们。” 
　　“多谢辰哥。” 
　　萧景睿和言豫津非但没有惧怕，反而是斗志昂扬。 
　　………… 
　　几个月后！ 
　　新年刚过，不过今年的京城，过节的氛围比起去年就差了许多，虽说前线的战争不会波及到京城，但很多人都还是会产生担忧心里，底层老百姓还好，越是官员高层，就越是担心。 
　　苏府，梅长苏看着小宝在丫鬟们的注视下，迈着小短腿，晃晃悠悠的走路，脸上满是笑意。 
　　在他旁边，蔺晨满脸惆怅。 
　　“唉，本来我还说今年过节去师弟家过的，结果倒好，都看不到他人，只能跟你在这过年，忒没意思了。” 
　　梅长苏头也未回：“那你觉得怎么样才有意思？小辰又不是不想回来过节。” 
　　“我就是发发牢骚，这都快五个月了，师弟那边也不知道怎么样了，听说大渝那边还增兵了，也不知道情况如何。” 
　　说起这个，梅长苏脸上也是露出了一抹愁容。 
　　转眼就距离诸国进犯大梁快五个月，这段时间，前线常有战报回来。 
　　最快有战果的是北境，与北燕的战斗，聂锋和拓跋昊都是以快打快的好手，自从聂锋和夏冬到了前线，跟拓跋昊交手之后，双方就展开了激烈的厮杀。 
　　一开始的时候，大梁方面是处于劣势的，因为拓跋昊率领的是五万铁骑，聂锋率领的军队，虽然数量上不比拓跋昊少，加上地方军的话，甚至还多，但应付骑兵却非常吃力。 
　　所以刚开始交手，聂锋其实是吃了好几波亏，损失了不少人，但聂锋能成为赤焰军的前锋大将，能力自然不是吹的。 
　　在适应了拓跋昊的攻势后，渐渐地从劣势反扑，到了最后，反而是占据了上风。 
　　只是双方都是损失严重，到了最后，厮杀反而是衰弱了，因为谁都不想造成更多的伤亡。 
　　不到四个月，跟北燕的战争基本上就进入尾声，但聂锋和夏冬依旧留在那里，以防万一。 
　　倒是东海和夜秦两地的交战不太顺利，因为这两方都是小国，都占据地利。 
　　东海水师那是远近闻名的，即便是卫峥也擅长水战，也只能保证不吃亏，可想要一举拿下东海水师，太困难了。 
　　反正快五个月过去了，卫峥依旧没有彻底胜利，双方还在水上交战，不过东海水师除了一开始出其不意，取得了一点战果之外，在卫峥去了之后，他们就没占到什么便宜。 
　　夜秦方面也差不多，占据了深山老林，随时可以化整为零，所以应对起来相当的头疼。 
　　如果大梁军队数量足够的话，倒也不是什么大问题，可问题就是，大梁现在没有多余的兵力，所以才会让夜秦方面如此嚣张。 
　　相对而言，最危险的就是大梁跟大渝的交战，几个月下来，双方厮杀了无数次，互有胜负，死伤惨重。 
　　最近的一次战报，算得上是捷报，大梁歼灭了大渝数千人。 
　　蔺晨见梅长苏皱眉担心，意识到自己不应该提起。 
　　“不过啊，师弟他现在可就出名了，几个月下来，作为前锋大将，跟大渝的交战，他的名气比蒙挚都大，现在天下谁人不知大梁武成侯啊。” 
　　梅长苏也是挤出了一丝笑容，眼神中甚至还有着些许的羡慕。 
　　武将扬名的方式很简单，就是在战场扬名，而周辰就是如此，无论是带兵作战，还是斗将，周辰都是大出风头。 
　　现在周辰的名号已经传遍了天下，成为了大梁新兴一代的大将，威名远播。 
　　“福福，福……” 
　　小宝晃晃悠悠的走了过来，一下子扑在了梅长苏的怀里，嘴里叫着‘父亲’，只是说出口，就变了味。 
　　才十三个月的林新，现在还只是牙牙学语，但已经认人了，知道梅长苏是他的父亲。 
　　“唉，小宝累不累，要不要喝水。” 
　　林新听不太懂，但看到梅长苏把小茶杯放到自己嘴边，也就咕咕的喝了下去。 
　　梅长苏把小宝抱在怀里，疼爱的不得了，把一旁的蔺晨都看的羡慕了。 
　　不是羡慕小宝被疼爱，而是羡慕梅长苏有儿子，心中想着，自己是不是也改成亲了？小孩子好像也挺有意思的。 
　　就在两人说话逗娃之际，突然一只白色的信鸽飞进来院子。 
　　蔺晨脸色一变，整个人腾空而起，抓住了飞来的信鸽。 
　　一看信鸽，他顿时露出了喜色：“果然是我们养的鸽子。” 
　　梅长苏也是面露急色：“应该是甄平递信回来，快拿出来看看。” 
　　甄平跟着周辰在前线作战，但每隔一段时间就会写信回来，他已经受到了三封信，所以他还是比较了解前线的状况。 
　　蔺晨没有耽搁，立刻取出了信，然后坐在梅长苏旁边，一起看了起来。 
　　很快，他们两人就都露出了笑容。 
　　“好小子，可以啊，居然干出了这么大一件事。”蔺晨惊喜的大叫。 
　　梅长苏也是面露喜色：“没想到那边还发生了这样的事，看来大渝这次败局已定了。” 
　　信确实是甄平传回来的，内容有限，但非常重要。 
　　最主要的一点就是，在大梁和大渝战争焦灼的时候，大渝居然请来了琅琊高手榜排名第一的玄布。 
　　也就是在玄布来了之后，周辰主动发起挑战，跟玄布约战梅岭。 
　　这看似是江湖一对一的挑战，但却也是大梁和大渝之间的战争，因为双方都是损失惨重，但谁都不想后退，又都怕有更多的损伤，所以这一战来的并不突兀，结果极有可能会决定这场战争的走势。 
　　甄平信上说，周辰跟玄布大战持续了很长时间，中间几次平局，最终经历了三天的对战，周辰棋高一着，战胜了玄布，并且打爆了玄布的一只眼睛。 
　　梅长苏沉声道：“虽然甄平没说过程，但是看来小辰赢的也不容易，这个天下第一的玄布，我们还是低估了。” 
　　周辰很早就跟天下第二的蒙挚交过手，百招之内就赢了蒙挚，可即便如此，也用了三天才打赢玄布，可想而知玄布的实力有多强。 
　　蔺晨道：“其实在此之前，就算是我们琅琊阁，也不知道玄布到底有多强，但是小辰我还是了解的，这一次他肯定也没少受挫，但好在结果是好的，看来琅琊高手榜是时候更换了。” 
　　梅长苏将信收好：“等会去周府的时候，还要被把它给涵姨和宫羽，她们恐怕比我们更担心小辰。” 
　　那么长时间过去，武成候府已经重建好，萧芷涵也是带着一大家人，重新搬回了武成候府。 
　　“而且我也要去一趟东宫，把这个消息告诉景琰，朝廷的信使肯定没有我们的快。” 
　　一个是用飞的信鸽传信，一个是驿站八百里加急传信，其实谁快谁慢，还真的不太好说。 
　　因为信鸽不可能全天飞行，也是要吃喝，而且也有不确定性，若是遇到猎人或者天敌的话，说没就没了。 
　　驿站传信的话，是可以不停的换马换人，浪费的时间自然就少了。 
　　不过他们的信鸽跟一般的信鸽不同，是特殊养殖的，比一般的信鸽更有耐力，所以速度会比驿站传信略快。 
　　当萧景琰知道这个消息的时候，也是大喜过望，这几个月来，他几乎没睡好一晚，因为压力实在是太大了。 
　　在独裁的这段时间里，他才真正的明白，原来皇帝也不是那么好当的。 
　　尤其他现在的情况还更特殊，若是在他执政期间，出现纰漏的话，他就会成为大梁的罪人。 
　　所以现在得知战争将要以胜利告终，压力一下子就减轻了许多。 
　　不过高兴归高兴，他还在等着朝廷方面的捷报，同时也在思考接下来该怎么应对。 
　　这一次被诸国围攻，虽然最后守住了疆土，可军方的损失也是真的惨重，国库的钱粮也几乎消耗一空，以后要他头疼的地方太多了。 
　　梅岭！ 
　　自从来到了前线，周辰已经不是第一次来到梅岭，前些日子他跟玄布的战斗，就是在梅岭展开的。 
　　但是这一次不一样，他是带着甄平等一些仅存的赤焰旧部过来的，而他们来到这里的目的就是为了祭奠十几年前，葬身于此的七万赤焰忠魂。 
　　而且对周辰来说，这个地方对他来说，意义更加重大，因为这里就是他来到这个世界的第一站。 
　　(本章完)

第877章 手刃梁帝，几年后
　　第877章 手刃梁帝，几年后 
　　此时冬季还没有过去，梅岭又是属于偏北，所以气候还是比较寒冷的，白雪盖地，但风景还是极美的。望着眼前的白雪皑皑，周辰的思绪也是不由自主的回到了十几年前。 
　　当年他刚来到这个世界的时候，天气也跟现在差不多，同样的漫天白雪。 
　　但那时候却是烽火狼烟，而现在则是万物寂静。 
　　来到了当初的那个悬崖处，周辰有些失神，想起了当初刚穿越过来的时候，遭遇的危险处境。 
　　“辰哥，当年你们就是在这个地方跟大渝决战的吗？” 
　　言豫津站在周辰身后，十分好奇的问道，在他旁边的萧景睿也同样如此。 
　　比起刚来前线，现在的言豫津看起来明显成熟了许多，虽然依旧还有些跳脱，但经过几个月的军中锻炼，他的各方面都得到了极大的提升。 
　　在外表看不到的地方，其实他身上也是多了好几道伤口，那都是在战斗的时候留下的。 
　　不只是他，萧景睿也同样如此。 
　　虽然他们两人的武功都不弱，可是在大规模的战场之上，极大的削弱了他们的战斗力，尤其是在围攻的时候，更多的还是要靠着经验和配合，单打独斗根本存活不下去。 
　　周辰看着眼前的景象，缓缓的说道：“也不全是，当年我们跟大渝的战斗，可是比这次更久，战线也是更长，梅岭只是最后分出胜负的决战之地。” 
　　“不过比起跟大渝的血战，对我们这些赤焰旧部来说，之后的血战才是印象深刻，那一战，我们被自家人屠戮，你们根本就想象不到当时的大家有多么的绝望。” 
　　跟二十万大渝皇属军的血战，都没有让赤焰军上下，有一点恐惧。 
　　但是后来被谢玉和夏江率领的西境军围剿，却是让赤焰军的人心生绝望。 
　　对那些铁骨铮铮的汉子来说，任何的敌人都不可怕，唯有背后捅刀的自己人，才是最可怕的。 
　　萧景睿和言豫津都不敢搭话，他们都知道当年的事情对周辰来说，是多么的不愿提及。 
　　虽然周辰那时候只是刚穿越过来，跟赤焰军七万人相识的不多，但他内心对这些人还是相当的钦佩。 
　　此番前来，就是祭奠那些死去的亡魂。 
　　让手下的人将准备好的东西拿出来，周辰开始了认真的烧纸，祭奠…… 
　　在这里足足的待了一整天，到了下傍晚，天色将黑的时候，周辰才带着众人离开。 
　　又是两个月过去，大渝早已经退兵，也意味着这边的战争彻底的结束。 
　　周辰和蒙挚也接到了京城的旨意，让他们尽快的回京复命。 
　　于是周辰和蒙挚也没耽搁，安排好一切后，就以最快的速度赶往京城。 
　　一晃眼，几个月就过去了。 
　　周辰回到京城也有一段时间，刚回来的时候，他就受到了朝廷的赏赐，虽然爵位上没什么变化，但是官职却是得到了提升，成为了二品大员，授骠骑将军。 
　　蒙挚也是得到了赏赐，比周辰更高，像萧景睿和言豫津这些立有战功，又有背景的人，也都是纷纷得到了升职。 
　　周辰对这些并不是太感兴趣，因为他上战场并不是冲着这些去的，更多的是为了完成支线任务和家人，能得到升官是好事，但就算不能升官，他也不会太在意。 
　　本来他以为靠着这一次的战争，就能完成剩余的八次任务，可最终结算的却只有一次，根本卡不到系统的bug。 
　　所以想要完成这个支线任务，他最少还要再参加七次万人以上的战争。 
　　回到京城后，除了每次必要的上朝，其余的时间，周辰基本上都是留在家里陪着母亲妻儿，日子过得也是非常舒服。 
　　“爹，爹爹抱。” 
　　大宝晃晃悠悠的跑到周辰面前，叫着要周辰抱，周辰大笑着一把抱起了他。 
　　两个儿子现在都已经一岁半了，发育都很不错，现在都是能走能跑能说话了，只不过说话也就只能说一些简单的一个字，两个字。 
　　小宝看到哥哥被周辰抱起来，也是大叫着要爹爹抱，于是周辰也是把他抱了起来，一手一个，毫不吃力。 
　　虽然他在两个孩子不到十个月的时候，就已经出去打仗了，两个孩子对他的记忆有限。 
　　但他回来后没多久，就跟两个孩子混熟了，他可是当过很多次父亲的人，又是一个优秀的儿科医生，所以很清楚如何跟小孩子相处，哄自己的两个儿子，那还是相当轻松的。 
　　看到两个孩子跟周辰这么亲密，萧芷涵和宫羽有时候都还会吃醋，说自己天天伺候着，都没有周辰这个当爹的吃香。 
　　陪两个孩子玩了一会，周辰就跟梅长苏一起坐着品茶。 
　　“真是没看出来，你哄孩子的本事这么厉害。” 
　　梅长苏笑呵呵的对周辰说着，他觉得自己在这方面已经算是有耐心了，可周辰好像比他更有耐心，而且对小孩子心理的把握，也要比他更清楚。 
　　周辰道：“熟能生巧嘛。” 
　　“这话说的，好像伱带过很多孩子似的。” 
　　梅长苏也没在意，聊了一会，突然脸色变得严肃起来。 
　　“有个消息告诉你，宫里传出了流言，说咱们那位陛下，最近身体恶化的比较严重，恐怕时日无多了。” 
　　说到最后，他的表情变得很复杂，说不上是高兴，还是难受。 
　　周辰道：“是吗？看来他心里还是记恨着我们，不然的话，都已经这个时候了，不会不让我进宫帮他治病。” 
　　他的医术梁帝是非常清楚的，连当初濒死的太皇太后，他都能延寿三个月，萧选的身体肯定要比当初的太皇太后强得多。 
　　可萧选并没有召他入宫治病，可想而知，心里还是对当初的事情过不去，他觉得是林殊和周辰毁了他晚年。 
　　梅长苏叹道：“说到底，他根本不值得原谅，当初之所以同意重审，也不过是被逼无奈，如果有选择的话，他宁愿杀了我们，也不会重审赤焰一案的。” 
　　“既然你都清楚，那为什么还闷闷不乐，这样的人，根本不值得你为他动情。” 
　　“毕竟是十几年的相处，小时候他对我也确实不错，即便是心里再怨恨他，到了他生命垂危之际，心里终究还是不舒服。” 
　　周辰明白梅长苏的心理，也没做安慰，因为他实在是说不出来。 
　　深夜！ 
　　一道身影以极快的速度在京城内移动着，很快就飞入宫墙，虽然皇宫有无数的守卫，但却无一人发现这道身影。 
　　周辰一袭黑衣，仿若融入了黑夜，很快就来到了皇宫，并且熟门熟路的来到了后宫，找到了梁帝萧选的寝宫。 
　　皇宫之中的黑夜，也还是有不少亮光，大多数宫殿都是静悄悄的，十分安静。 
　　周辰来过皇宫多次，对后宫也略有熟悉，尤其是萧选所居住的宫殿，更是早就已经摸清。 
　　白天梅长苏跟他说了梁帝萧选病重，他记在了心里，到了晚上，立马就开始行动，来到了皇宫。 
　　他来这里的目的只有一个，那就是见一见萧选，并且让自己念头通达。 
　　萧选所在的宫殿，非常的安静，当宫殿周围却有着最少数百禁军，团团的围住宫殿。 
　　周辰的武功已经达到了登峰造极的程度，即便是在重重包围之下，他费了一点时间，还是顺利的潜入了其中。 
　　靠着敏锐的听觉，他很快就分辨出，殿内只有萧选一人，只是在殿外有不少人候命。 
　　知道里面没有人后，周辰就放心了，利用身法，偷偷的潜入了殿内。 
　　在他的控制下，走动之间，几乎没有声音发出，慢慢的走到了榻前。 
　　只见梁帝萧选躺在床上，呼吸声音比较大，此时正在睡梦之中。 
　　周辰已经许久没有见过梁帝，此时的梁帝跟他当初刚来京城是，那个意气风发的萧选，完全是两幅模样。 
　　现在的萧选，即便是在睡觉，也能看出他的脸色不好，气息更是不太平稳，身体也比以前要胖，但明显是虚胖。 
　　正如梅长苏所说，萧选此时已经得了很严重的疾病，就算有太医的治疗，估计也就是一两个月之间的事了。 
　　周辰就这么静静的站在萧选的床前，或许是感觉到了什么，亦或是身体不舒服，萧选忽然皱起了眉头，睁开了睡眼朦胧的双眼。 
　　刚睁开眼的萧选，双眼浑浊，并没有第一时间发现距离自己很近的周辰，反而是愣了一会，才突然看到自己被一片阴影笼罩。 
　　下一刻，他瞪大了双眼，看到了周辰，顿时面露惊恐，就要张口大叫。 
　　周辰一道劲力打出，直接点住了萧选的哑穴，让他说不出话，发不出声音。 
　　“许久不见了，陛下。” 
　　周辰露出了一抹淡笑，主动开口打了声招呼，声音非常小，但萧选却能清晰的听见。 
　　“我听小殊说，你的身体状况越来越差，我有些担心，所以才会连夜来看看你，看起来小殊说的没错，你现在的状况确实不太好。” 
　　听到周辰的话，萧选的脸上充满了紧张，甚至还有惊恐，一双眼睛紧紧的盯着周辰。 
　　“别这么紧张，我是担心你，所以才来看你，你为什么要用这种恐惧的眼神看着我？” 
　　“好吧，你恐惧也没错，因为我就是担心你死了，所以才会来找你，我可不想你就这么轻易的死去，小殊他不想继续报仇，可我不一样，我这个人心眼比较小，当年的事情，可是给我带来了极大的恐惧，若是不报这个仇的话，心里会很不舒服的。” 
　　萧选眼中的恐惧之色更加浓郁，拼命的想要挣扎，可是他的身体本就虚弱，又被周辰点了穴道，此时根本就无法动弹。 
　　周辰看着他，脸上并无得意之色，反而是觉得很无趣，只是他自说自答，确实是很无趣。 
　　“陛下，咱们之间也没必要说太多，就让我送你最后一程吧。” 
　　萧选的瞳孔猛然瞪大，奋力的想要说些什么，可什么都说不出，并且慢慢的，他感觉到自己非常的疲惫，眼皮也是越来越沉重，慢慢的就闭上了双眼。 
　　周辰默默的站了许久，直到他确定梁帝萧选再无声息，才如幽灵般消失在宫殿之中。 
　　就在周辰离开后两个时辰，突然整个京城都听到了钟声，比起去年太皇太后驾崩时还要多。 
　　无数正在睡梦中的人，都是被钟声惊醒，待他们听清了多少声钟响之后，全都是面色大变。 
　　皇帝，驾崩了！ 
　　梁帝萧选执政后期，虽然导致了朝局混乱，民不聊生，最后更是被太子萧景琰架空。 
　　但他的驾崩，萧景琰还是按照最高的祭典进行，举国祭奠…… 
　　随着萧选的驾崩，萧景琰顺理成章的就登基称帝，这一年依旧沿用萧选的承平年号，新的年号将会在来年更替。 
　　萧景琰的登基，就意味着大梁新时代的来临，大梁从此进入了萧景琰的时代。 
　　转眼间，距离萧景琰登基称帝就过去了三年多。 
　　今天的苏府来的很多人，但一点都不热闹，反而是显得很压抑，一群人围在梅长苏的屋外，静静的等待着。 
　　几年过去，宫羽的容颜并没有什么变化，但整个人的气质却发生了翻天覆地的变化，看起来十分雍容华贵，气质不凡。 
　　宫羽牵着一个五六岁的小孩，正是她的小儿子林新。 
　　林新牵着母亲的手，小声的问道：“娘，父亲大人他不会有事的，对吗？” 
　　林新虽然只有五岁，但从小受到了良好的教育，十分的懂事。 
　　很小的时候，他对于自己的身世很不理解，为什么有爹娘，还有另外的父亲，并且跟哥哥还不是一个姓。 
　　不过因为从小就跟梅长苏在一起，梅长苏又十分疼爱他，所以他一点都不排斥这个父亲，甚至有时候爹娘打骂他的时候，他第一时间就是去找父亲梅长苏求救。 
　　对于这个什么时候都会包容自己，喜爱自己的父亲，他也是特别的喜欢。 
　　虽然他现在很小，但也知道自己的父亲好像生病了，心里十分的难受。 
　　而在场的众人，听到林新稚嫩的声音，都是鼻子发酸，心情沉重。 
　　(本章完)

第878章 梅长苏病重，弥留之际
　　第878章 梅长苏病重，弥留之际 
　　屋内充满了中药的气味，这就是梅长苏的住处，如此气味，已经伴随了梅长苏十年有余。其实自从梅长苏在琅琊山拔毒削骨之后，他的身体日日都需要药物来维持，只是份量多少的问题。 
　　而十几年过去，他的身体已经到了油尽灯枯之际，即便是上好的药物，也已经无法维持他的生命。 
　　梅长苏闭着躺在床上，最近半个月，他几乎都是这个状态，每天苏醒的时间很短，全靠药物吊着性命，就跟当初的太皇太后有些类似，只是他意志力强些，所以苏醒的时间相对多一点。 
　　床前站着几人，周辰，蔺晨，晏大夫，穆霓凰和蒙挚，以及登基四年的萧景琰。 
　　周辰，蔺晨和晏大夫三人，轮流的给梅长苏把脉，但结束后，却无一人先开口说话。 
　　蒙挚最为性急，看到三人都不说话，急声道：“小殊他怎么样，你们倒是说话啊？” 
　　晏大夫站到一旁，也不说话，蔺晨则是托着下巴，冲着周辰使了个眼色。 
　　最后还是周辰轻叹一声，说道：“他的状况如何，其实你们都应该心中有数，只是不愿意，也不想承认罢了。” 
　　蒙挚，穆霓凰和萧景琰都是脸色变得苍白，蒙挚那壮硕的身体更是颤动了几下。 
　　“怎么可能，前些日子他还好好的，怎么会那么快，怎么会这样？” 
　　周辰脸色也是沉重，扫过呼吸不算平稳的梅长苏。 
　　“这一年来，其实他一直都是靠着药物和我的内力维持，但实际上，他的身体早就已经千疮百孔，时至今日，药物也已经无法维持他的生机。” 
　　蒙挚目光希翼的望着周辰：“那用你的内力啊，伱的纯阳内力不是天下无双，治疗内伤效果非常好吗，你救他啊。” 
　　周辰瞅了他一眼，没有说话。 
　　蔺晨开口解释：“长苏的身体已经积重难返，别说师弟他现在的内力修为，就算是再进一步，也起不了作用。” 
　　蒙挚脸色难看，喃喃自语：“难道就真的没有办法了吗？” 
　　蔺晨道：“如果真的有办法，你觉得我们会不用吗？不止是你一人关心长苏，师弟他比你更关心。” 
　　蒙挚虽然跟梅长苏感情很深，但要跟周辰比起来，还是差了许多，这几年梅长苏能活着，周辰当居首功。 
　　萧景琰这时开口问道：“周卿，当初你施展了神乎其技的医术，帮助太奶奶延寿三月，这次难道不能对小殊使用吗？” 
　　周辰回道：“小殊他跟太奶奶的情况不一样，或者说，这种手段，我已经在他身上用过了，现在他真的已经……” 
　　自从来到了这个世界，他几乎就是跟梅长苏在一起，两人是生死至交，他当然不想看到梅长苏死，可真的没有办法。 
　　虽然他活了那么多个世界，见多了生死离别，但这一刻，他依旧心里很难受。 
　　说起来，梅长苏也不过才三十余岁，若不是当年的梅岭一役，让他中了火寒之毒，最起码还能活几十年。 
　　但是，人生哪有那么多但是。 
　　也正因为见多了生死离别，所以周辰才更清楚自己有多么的幸运，拥有了系统这样的金手指。 
　　现在的他，从某种意义上来说，简直就跟长生一样。 
　　只要他能一直穿越，一直完成系统的主线任务，他就可以活无数世。 
　　萧景琰听得此言，脸色更加阴沉了，作为大梁的皇帝陛下，万万人之上，无上尊贵，这天底下能让他在意的人不多，而梅长苏就是最特殊的一个。 
　　即便是当了四年的皇帝，但他对梅长苏的感情依旧没有改变，反而是随着梅长苏身体越来越弱，心中更加的愧疚难舍。 
　　“真的没有办法了吗？” 
　　屋内无一人开口，确实是没有办法了，但凡是有点办法，周辰他们三个医生，也不可能不帮着治疗。 
　　沉静了许久，床上梅长苏慢慢的睁开了双眼。 
　　“大家，都在啊。” 
　　梅长苏的脸色很白，看起来毫无血色，但他依旧强打着精神，跟周辰他们说话。 
　　“小殊。”“小殊。”“兄长。” 
　　萧景琰，蒙挚和穆霓凰都是走上前，紧张的看着梅长苏。 
　　梅长苏扯出了一个笑容：“小辰，扶我起来，我要靠着。” 
　　周辰将梅长苏的上半身扶起，用东西垫着，靠在了床头。 
　　梅长苏吐了口气，他感觉脑子很沉重，身体也是阵阵绞痛，就连呼吸都是很不顺畅，很沉闷，透不过气。 
　　自己的身体，他还是很清楚的，他知道自己已经油尽灯枯，随时都可能死去，所以有些事情，他必须要在活着的时候，交代下去。 
　　“陛下。” 
　　萧景琰急忙的说道：“小殊，你说。” 
　　梅长苏展颜微笑，他想要重现当年那种率性纯真的笑容，可却发现自己已经笑不出当年的模样。 
　　“陛下，您居然掌管着天下万民，不应该为了我忧心，我就是一将死之人，大梁的江山社稷才是重中之重，咳咳。” 
　　周辰在梅长苏的背后拍了拍，帮他捋顺了气息。 
　　“小殊，你说这个干嘛，你现在要做的就是好好的养身体，别说这些。” 
　　“不，现在不说，以后可能就没机会了，陛下，你听我说。” 
　　萧景琰语气哽咽：“好，你说，我听着。” 
　　“大梁，是所有人的大梁，百姓为重…………” 
　　梅长苏一口气说了许多，只是每说几句，就会不停地咳嗽，气息也是很不好，大口大口的喘气。 
　　他把自己心中对这个国家的想法，全都是说给了萧景琰听，萧景琰听的很认真，即便是做了皇帝，但是他一手扶持他称帝的梅长苏，依旧是百分百的信任。 
　　“陛下，我这辈子已经别无他求，只有一件事，要厚着脸皮求您，新儿，新儿他将来……” 
　　话没说完，萧景琰就握住了他的双手，语气坚定的说道：“小殊，你放心，将来无论如何，我待新儿都会如亲子一般，将来林氏所有的荣耀都会在他的身上重启，我只要活着，就会保他周全。” 
　　听到萧景琰的这番话，梅长苏如释重负，轻声低语：“谢谢你，景琰。” 
　　萧景琰忍不住泪如雨下，相比于‘陛下’这个称呼，这声‘景琰’才是他最爱听的。 
　　“蒙大哥。” 
　　梅长苏的目光又看向了蒙挚。 
　　“小殊。”蒙挚这个铁骨铮铮的汉子，望着林殊这虚弱的样子，哽咽不已。 
　　“蒙大哥，谢谢你，当年我在京城多亏了你的照顾，如果没有你，一切都不可能成功。” 
　　“小殊，不要说了，你好好休息，养好身体，我们再说。” 
　　“谢谢你，蒙大哥，你是林殊这辈子最尊敬的大哥。” 
　　“小殊……” 
　　蒙挚已经不忍再看，转过身体，低声痛哭。 
　　谁都能看出来，梅长苏这是在交代后事了，他们怎么可能不伤心。 
　　梅长苏忽然说道：“小辰，霓凰，我有话想要跟你们说。” 
　　其余几人听到梅长苏这么说，都是默默的离开了房间，只留下了周辰和穆霓凰。 
　　穆霓凰也是坐在了梅长苏的床边，红着眼睛，关切的看着他。 
　　梅长苏露出了一抹笑容，随后笑容收敛，充满愧疚的对穆霓凰说道：“霓凰，是我对不住你，当年若不是你我被赐婚，你也不会到现在还孤身一人。” 
　　穆霓凰虽然难受，但还是微笑着说道：“这怎么能怪你呢，只能说是林殊哥哥你太优秀了，我一向都以你为榜样，所以才看不上其他男人。” 
　　“说什么傻话呢，霓凰，我已经时日无多，但我不想看到你下半辈子一直孤单。” 
　　说着，他伸出手，微微颤颤的抓住了穆霓凰的手，然后又抓住了周辰的手，把他们两人的手放在了一起。 
　　“小辰，我知道你心里有霓凰，但却因为我的缘故，所以你从不敢表露出来，我当初劝过你，可每次想要说出来，都被你岔开话题，不愿意跟我聊下去，可我现在还是要说，就当是我最后的请求。” 
　　“小辰，你不要觉得对不起我，真的，在我的心里，只有你能配得上霓凰，我希望你能敞开心扉。” 
　　周辰不知道该说什么，看着梅长苏恳求的样子，他实在是说不出拒绝的话。 
　　梅长苏又对穆霓凰说道：“霓凰，我也知道你心里有小辰，你跟他一样，都是顾忌我，我知道你们都是想着我，可这样就让你们自己受了委屈，这不是我想看到的。” 
　　“霓凰，小辰他虽然心，但是我了解他，他是个真正负责任的男人，只有把你交给他，我才能放心。” 
　　“林殊哥哥，你别说了。” 
　　穆霓凰的眼泪一滴又一滴的落下，她心中越来越愧疚，兄长都已经这样了，还记挂着她，她却不能为兄长做些什么。 
　　“不，我要说，霓凰，我是真的希望你好好考虑，小辰他值得你托付，我这辈子的遗憾不多，若是能看到你和小辰在一起，我会真心的祝福你们。” 
　　穆霓凰还想要说，可周辰却用力的抓住了她的手，在穆霓凰诧异的目光中，表情认真的给出了回答。 
　　“小殊，你说的没错，我心里确实有霓凰，我答应你，我会照顾好霓凰，一辈子，绝不食言。” 
　　瞅见周辰的眼色，穆霓凰也不再迟疑，同样说道：“兄长，我也答应你，只要他不弃我，我愿意陪他一生。” 
　　梅长苏听到周辰和穆霓凰的回答，脸上露出了开心的笑容，脸色仿佛也有了血色。 
　　“太，太好了。” 
　　“咳咳，咳咳，咳咳……” 
　　不知道是不是太高兴了，梅长苏突然呼吸不顺，剧烈的咳嗽，周辰和穆霓凰赶紧帮他，好大一会，他才舒服一些。 
　　“小辰，麻烦你去把十三叔，黎刚和甄平叫进来。” 
　　“好。” 
　　周辰和穆霓凰走出了房间，刚一出门，外面守着的众人，就七嘴八舌追问梅长苏怎么样。 
　　“十三先生，黎刚，甄平，小殊叫你们进去。” 
　　十三先生，黎刚和甄平都是面色一变，一起走进了房间。 
　　“十三叔，黎刚，甄平，你们是我最信任的人，我本来是想着，在我走后，你们就去做自己想做的事，但现在我只能恳请你们留下，新儿虽然会有小辰他们照顾，也肯定会照顾的很好；但我还是放心不下，我想让你们帮我照看新儿。” 
　　“宗主（小主人），您放心，我们誓死都会守卫少主。” 
　　几年前，林新刚过继的时候，梅长苏就对他们说起过这件事，当时他们毫不犹豫的就答应了，现在也是一样。 
　　“好，有你们，我就放心了，江左盟还在，以后小辰就是宗主，等新儿长大了，若是江左盟还在的话，他就是江左盟新的宗主…………” 
　　梅长苏交代了许多许多，他把自己的势力都交给了周辰，黎刚和甄平，用以辅佐林新。 
　　黎刚和甄平到了最后，都是跪倒在地，哽咽不已。 
　　最后，梅长苏又把其他人叫了进来，尤其是林新和宫羽。 
　　对于林新这个儿子，他是付出了全部的真心，如果不是身体的原因，他恨不得把自己所有的东西都教给林新。 
　　就像他说的，在赤焰一案翻案之后，他就没有了多少遗憾，最大的遗憾就是，不能看着林新长大。 
　　虽然他知道林新是周辰和宫羽的亲生儿子，可他还是嘱咐并恳求宫羽，让宫羽一定要照顾好林新。 
　　这一天，梅长苏说了太多的话，直到最后沉沉的睡去。 
　　离开的众人，心情都是非常沉重，谁都知道梅长苏已经时日无多，有可能是明日，也有可能是后日…… 
　　周辰这些日子都是住在苏宅，哪里都没去，就是待在梅长苏的身边，他要陪着这个最好的兄弟，走完人生的最后一程。 
　　梅长苏再次醒来，就看到周辰坐在自己的不远处，翻看着书简。 
　　“小辰。” 
　　周辰回过头，说道：“醒啦，有什么想吃的，我去给你弄。” 
　　梅长苏摇摇头，问道：“我不饿，外面下雪了吗？” 
　　虽然最近他清醒的时间不多，但也知道现在已经到了冬季，只不过他的房间一直都很暖和，并不能切身感受到冬日的寒意。 
　　“是啊，早就立冬了，不过并没有下雪，但据我观察，这几日应该就会有雪。” 
　　这并不是他夜观星象，而是活得久了，掌握的一些经验罢了。 
　　“要下雪了吗？太好了，好想再看一场大雪，那样的话，我就没什么遗憾了。” 
　　梅长苏目光中充满了希翼，他的身体特别怕冷，但这段时间，他却很想看雪，每当下雪，他就会想起父母，想起那年冬天。 
　　周辰道：“你的这个愿望会实现的，到时候我陪你观雪，就只有我们两个，一如那年的悬崖之下。” 
　　梅长苏露出了灿烂的笑容：“好，那就这么说定了，就我们两个。” 
　　(本章完)

第879章 葬于梅岭，林殊！林殊！
　　第879章 葬于梅岭，林殊！林殊！“兄长又睡了吗？” 
　　穆霓凰提着饭盒走了进来，在周辰面前，把里面的饭菜端了出来。 
　　“刚做好的，吃点吧。” 
　　“嗯。” 
　　周辰默默的点头，然后拿起筷子，吃了起来，还算不错的饭菜，因为心情欠佳，吃进嘴里，索然无味。 
　　“周辰，兄长他……” 
　　周辰手上的动作一顿，随后涩声道：“就在这几日了。” 
　　穆霓凰虽然早就有了心理准备，可是听到周辰的答案，依旧是面露悲戚，难忍悲痛。 
　　“那我们要让兄长走的没有遗憾。” 
　　“嗯。” 
　　周辰轻轻的应了一声，然后就一口一口的吃着饭菜。 
　　又一日后，穆霓凰拿着一份圣旨。 
　　“今日陛下召见了我，询问我是否愿意嫁于你，我答应了，所以他下旨为我们赐婚，圣旨已经拟好。” 
　　周辰道：“应该是小殊的要求，否则他是不会为我们赐婚的。” 
　　萧景琰是什么人，周辰还是很清楚的，虽然对他们都很好，但是在萧景琰眼里，穆霓凰跟林殊有婚约，他视林殊为至亲，所以内心根本不希望穆霓凰嫁给他。 
　　若不是梅长苏请求的话，萧景琰是不会答应的。 
　　穆霓凰也明白这个道理，哽咽道：“兄长他，为我们做的太多了。” 
　　周辰表情认真的说道：“所以我们更不能辜负他，我们以后要过得幸福，他才会更安心。” 
　　既然已经挑明了，他自然不会再推开穆霓凰，他对穆霓凰本就有意思，只不过以往能克制住。 
　　而穆霓凰答应了林殊，也就意味着，她能接受周辰现在的家庭，也能接受宫羽和两个孩子。 
　　“嗯。” 
　　穆霓凰轻轻的应了一声。 
　　穆霓凰并没有待太久，在周辰吃完后，就收拾东西离开，这些日子她跟周辰一样，都是住在苏宅。 
　　在北境镇守的聂锋和夏冬，也都是回到了京城，虽然没有住在苏宅，但也是每日都会过来查看梅长苏的情况。 
　　自从萧景琰登基之后，梅长苏就淡出了朝堂，几年过去，除了相交比较好的好友之外，很少有人会来苏府探视。 
　　几年过去，像萧景睿，言豫津等好友，也都是成家立业，他们也都是来苏府看过梅长苏。 
　　又是两日过去，这一日，深夜之时，外面就飘起了大雪，清晨醒来的梅长苏，看到外面的大雪，脸上露出了开心的笑容。 
　　“下雪啦。” 
　　“嗯，下雪了。” 
　　“来年的老百姓该会丰收了。” 
　　前几年的那几场大战，耗费了大梁无数了钱粮，也就是萧景琰登基之后，才慢慢的恢复过来。 
　　“都已经这个时候了，你还关心这些，你天生就是个操劳的命。” 
　　梅长苏笑了笑，然后说道：“小辰，帮我一把，我不想再躺在床上，我想要看雪。” 
　　周辰没有迟疑：“好。” 
　　随后将梅长苏连同被子，一起背起来，来到了窗前坐下。 
　　望着外面犹如鹅毛般的大雪，梅长苏轻声道：“这场雪，要比当初梅岭的那场大雪大多了。” 
　　“嗯，毕竟是今年的第一场雪，大点也正常。” 
　　“好怀念当初，或许我本就该死在那里。” 
　　“若是伱死在了那里，又还有谁能为七万忠魂沉冤昭雪呢？” 
　　“是啊，当初我活下来的目的，就是为了这个目标，不过后来，你又给了我活下去的动力，我这一生亏欠的人很多，但最最亏欠的，还是你，小辰，谢谢你一直陪在我身边。” 
　　周辰眼眶不自觉的变红，嘴里却说道：“突然这么肉麻想干嘛？” 
　　梅长苏呵呵笑道：“现在不说，以后就没机会了，小辰，我真的很庆幸有你在，如果没有了，我恐怕也坚持不下来。” 
　　“别这么说，就算没有我，你也能完成这一切，可能还会完成的更好，我也有对不起你的地方。” 
　　确实，如果没有他，按照原剧情的话，梅长苏也能完成沉冤昭雪，最后还会死在他最怀念的战场之上。 
　　但他的存在，也让梅长苏少了许多痛苦，让他多活了几年，能有亲朋好友陪伴，享受天伦，对梅长苏来说，也是很满足。 
　　“咳咳，咳咳，咳咳……” 
　　突然，梅长苏剧烈的咳嗽起来，猛地一口血喷出，整个人的气息也是瞬间萎靡，再也支撑不住，整个人都靠在了周辰的身上。 
　　“小辰，我，我不能，再陪你了，我，我要走了。” 
　　周辰强忍着泪水，说道：“如果觉得太累了，那就走吧，谁都会有这一天的，我相信你不会害怕，也没有什么能让林殊害怕的。” 
　　“怎么，可能，我怕，这次再睡着，就，就再也见不到，大家了，我，舍不得。” 
　　即便是经历通入骨髓的拔毒，他也没有流泪，但是生命的最后一课，他的泪水再也控制不住。 
　　“我知道，但对我们所有人来说，哪怕你走了，也会永远活在我们的心中。” 
　　梅长苏苍白无血的脸上，露出了释然的笑容。 
　　“有你，我死也瞑目，小辰，你和霓凰，好好的，新儿，新儿……” 
　　周辰握住了他的手，坚定的说道：“我知道。” 
　　“呼……” 
　　梅长苏吐了口气，脸上突然有多了一丝血色，仿佛也多了一份力气。 
　　“走，小辰，你的性格不是在京城，走，跟霓凰去南境，去南境。” 
　　“好。” 
　　周辰根本都没有思考，就答应了梅长苏，对他而言，在那里都一样，只要亲人在。 
　　“说好了陪蔺晨去游玩，却始终没有履行诺言，他肯定很生气。” 
　　说起蔺晨，梅长苏嘴角露出了笑容，这也是他放不下的朋友。 
　　“我帮你。” 
　　“好，飞流，飞流他若是想要跟着你，你就带着他，若是他想要去琅琊山，你就把他交给蔺晨。” 
　　“小辰，我死后，把我的骨灰洒于梅岭，我要去找父亲。” 
　　说到最后，梅长苏的眼神慢慢的迷离，气息也是快速的衰弱。 
　　“好。” 
　　“好想，好想回到那天，父亲，大家，对不起。” 
　　“父亲，母亲，景禹哥哥，姑姑，你们来带我了吗？” 
　　“我，我好想你们，父亲，母亲……” 
　　随着最后一声低语，梅长苏的手无力的落下，整个人也是失去了力量，就要倒下。 
　　周辰一把扶住了他的身体，让他靠在自己的肩膀上。 
　　“臭小子，你可是第一个靠着我离去的朋友，你应该感到荣幸，若不是看在你陪了我这么多年的份上，哪会给你这个机会。” 
　　再看正面，早已经泪如雨下。 
　　“小殊，好好坐着，陪我看完这场雪，这可是你自己要求的。” 
　　外面的大雪还在继续下，屋内则是已经没有一丁点声音，直到午时，苏宅才响起了悲痛的哭泣声。 
　　林殊，化名梅长苏，三十五岁………… 
　　直到临死，梅长苏也没有违背诺言，并没有恢复自己的本名林殊，萧景琰答应了梅长苏，并没有给他什么册封，但心里却没有忘记这位挚友，而是准备待林新长大成人后，一并赐予。 
　　………… 
　　一月后，周辰和穆霓凰结伴，告别了送行之人，骑着马，来到了金陵城外的送别亭。 
　　“当初就是在这里，我认出了兄长，一转眼，都已经好几年过去了，兄长的音容仿若还在眼前。” 
　　穆霓凰看着不远处的送别亭，对身旁的周辰说道。 
　　周辰也是感慨道：“这个地方，我来过了很多次。” 
　　停顿了一会，他就再次说道：“走吧。” 
　　随后，两人就策马离开，慢慢的消失在官道之上。 
　　这一次他和穆霓凰离开京城，只有一个目的，那就是完成梅长苏的意愿，带着梅长苏的骨灰，将他送到梅岭。 
　　周辰最了解梅长苏，虽然那一次他们从梅岭逃出来了，但梅长苏的心并且有完全逃离，他依旧记挂着那里，所以才会在死后，想要回归梅岭。 
　　在梅长苏的心理，梅岭就是他距离父亲，以及同僚们最近的地方，他要去陪伴他们了。 
　　周辰和穆霓凰一路狂奔，只用了很短的时间，就来到了梅岭。 
　　将梅长苏的骨灰洒于梅岭后，这一刻，梅长苏再次变回了林殊。 
　　周辰和穆霓凰静静的站了许久，周围的风声，仿佛就像是林殊在跟他们说话，在冲他们微笑。 
　　最后，周辰对着穆霓凰伸出手：“我们走吧。” 
　　穆霓凰将手放在了周辰的手心。 
　　“嗯。” 
　　………… 
　　冬去春来！ 
　　周辰听了林殊的话，在一年后，就举家离开了京城，跟着穆霓凰一起前往了南境。 
　　萧景琰显然是早就知道，也是早就答应了梅长苏，所以并没有阻拦，反而是宣旨将周辰调往南境，成为南境军统帅。 
　　周辰一走，江左盟在京城的势力，自然也是跟着他一起离开。 
　　十三先生，黎刚，甄平等人，也是一同离开，他们现在守护的对象，已经从少帅林殊，变成了少主林新。 
　　江左盟自然也不会分崩离析，周辰继承了江左盟的宗主之位，江左盟上下，无一不服。 
　　也就在今年新发布的琅琊榜上，周辰荣登双榜第一。 
　　天下十大高手榜排名第一，大梁武成候，周辰； 
　　天下十大帮派榜第一，江左盟。 
　　本来周辰还担心帮派榜不算个人，不符合系统的任务要求，可当他成为江左盟的宗主后，系统却提示任务已经完成。 
　　这让他也就不用再继续去努力成为天下第一富豪了。 
　　周辰和穆霓凰也正式成亲，穆霓凰成为了周辰的正妻，这也是宫羽强烈要求的。 
　　宫羽从跟着周辰开始，就从未想过这些，她只想陪在周辰左右，现在不但愿望达成，还与周辰有了两个孩子，所以她已经无比满足，从未奢望过正妻之位。 
　　而大梁的南境，本就有云南穆府镇守，现在又多了一个武成侯周辰，所以南境俨然已经是大梁最强的一个边境。 
　　南境跟京城还是有所不同，周辰一家刚到南境的时候，老老少少接连生病，好在周辰医术高超，并没有什么大碍，在住了一段时间后，也就都适应了。 
　　时间过得飞快，转眼间，三十年过去。 
　　在这三十年里，天下的局势风云变幻。 
　　三年前，一代贤帝萧景琰驾崩，举国悲痛。 
　　萧景琰在位三十一年，大梁在他的治理下，一改颓势，越发的强盛，对内对外，都是功绩无数。 
　　即便原本对他有些看法的周辰，也是不得不称赞他，确认林殊并没有选错，萧景琰的确是没有辜负他的期望。 
　　周辰知道琅琊榜有第二部，可第二部他并没有看过，所以对于第二部的剧情也根本不了解。 
　　当然，他对这些也不关心，大梁的未来如何，他并不是很在乎，他在乎的只有自己的亲人。 
　　不过他早就已经将南境打造的如铁桶一般，将来就算大梁出现了什么变故，有了他的布置，自己的后代也能应付。 
　　二十几年前，出海游历的蔺老阁主归来，不久后就与世长辞，是蔺晨和周辰一起披麻戴孝，为之送别。 
　　十几年前，他的母亲萧芷涵和奶娘瑾瑜也是于一年去世，周辰特意回到了京城，将父母合葬于一处，并且将奶娘瑾瑜就葬在父母陵墓旁边。 
　　几年前，蒙挚也去世了，不久后，聂锋去世，夏冬选择在同一日离世，他们一生无子，最后还是周辰将他们葬于梅岭。 
　　这也是聂锋本人要求，说当年林殊的选择，也是他的想法。 
　　卫峥倒是还活着，他很早之前就辞官回到了药王谷，现在于药王谷安享晚年。 
　　周辰今年也已经六十余岁，穆霓凰和宫羽也年过六十，不过三人都是武功高强，身体也保养的很好，所以状态很好。 
　　琅琊榜世界的所有任务，主任任务和支线任务也都很早就完成了，这些年，他在南境，可没少经历战争。 
　　每年冬天，他都会去一趟梅岭，有时候带着穆霓凰，有时候带着宫羽…… 
　　又过了很多年，穆霓凰旧伤复发，率先离开，周辰悲痛欲绝，哀痛许久。 
　　穆霓凰陪伴了他大半生，最可惜的是，因为他身体的原因，二人没有一个孩子，这是穆霓凰的遗憾，也是周辰的遗憾。 
　　在这个世界，他对不起的人很少，穆霓凰绝对算一个。 
　　穆霓凰离世后，周辰也是放下一切，辞别了穆青和大儿子，带着宫羽回到了琅琊山，与蔺晨为伴。 
　　在琅琊山，他遇到了年轻气盛的萧平旌，萧庭生的儿子，一个聪明有趣的小家伙。 
　　(本章完)

第880章 生离，回归！
　　第880章 生离，回归！ 
　　在琅琊榜世界已经生活了几十年，但周辰并没有着急离开，虽然他的亲朋好友已经走了绝大数，但依然还有亲人朋友活着。当年的老朋友，基本上都已经走的差不多了，就连当初年纪最小的穆青和飞流也走了，卫峥也是在不久前离世，红颜知己挽波也是早早就去世了。 
　　现在周辰就生活在琅琊山上，因为这里有他的师兄，也是他最好的朋友之一，蔺晨。 
　　蔺晨虽然比周辰还要大上好几岁，但他现在已经活的很精神，照这个架势下去，再活个十来年都没问题。 
　　除了蔺晨之外，就是他的妻子宫羽，宫羽比他小了几岁，虽然也很老了，但精神状态也很不错。 
　　就像宫羽说的那样，她的一生都要陪伴周辰，直到永远，她说到做到。 
　　周辰的两个儿子也依旧还活着，并且连玄孙都有了，只不过周辰早就已经不跟他们生活在一起。 
　　山下的局势变幻莫测，诸国之间也是纷争不断，这果然是架空世界，天下距离一统，估计最少还要几十年的时间。 
　　但这些周辰都不关心，他现在过的闲云野鹤的生活，虽然没有现代社会的娱乐，但也是活得很轻松，很自在。 
　　这一日，风和日丽，但周辰的心情，却跟这良好的天气形成了鲜明的对比。 
　　相识了七十年，相伴了六十多年的妻子，宫羽，最终还是走到了生命的尽头。 
　　琅琊山，周辰抱着苍老的宫羽，表情沉重的走上了山顶。 
　　他的技能天赋，让他在百岁之前，身体素质都不会衰弱，所以即便他已经九十多了，但脚步依然灵活。 
　　来到山顶，周辰抱着宫羽，坐在了存年已久的凉亭中。 
　　此时已经到了日落之际，晚霞，这美丽的景色，宛如一条鲜艳的红绸子挂在天边，染红了山，映红了海。 
　　这样的美景，周辰已经见过了太多太多次，根本无法抵消他此时心中的悲痛。 
　　但宫羽面上却露出了欣喜之色。 
　　“好美。” 
　　声音苍老虚弱，给人一种迟暮的感觉。 
　　是啊，宫羽已经到了人生的最后，可她并没有被死亡吓到，反而是觉得异常的安宁，欣赏这美丽的一幕。 
　　“嗯，很美，但还是不如你美。”周辰柔声道。 
　　宫羽艰难的抬起手，抚过周辰的脸颊，低声道：“公子，我好想陪你走到最后，可我真的坚持不住了，对不起，公子，我要去见霓凰姐姐了，我好舍不得你。” 
　　周辰握住她的手：“没关系，我会陪着伱，一直陪着你，宫羽，我这辈子遇到你，是我的荣幸，谢谢你对我那么好。” 
　　虽然他有过很多女人，有过很多妻子，但是像宫羽这样的，真的是没有，第一次穿越到古代社会，穆霓凰和宫羽都是特别的与众不同。 
　　宫羽笑的很开心，很满足。 
　　“公子，这辈子，我最开心的就是遇到你，如果还有来生，我还要跟公子在一起，还要伺候公子一辈子。” 
　　“好，来生我们还在一起。” 
　　周辰陪着宫羽看完了这场日落，直到宫羽失去了气息，哪怕是到了最后一刻，她依旧放不下周辰。 
　　“公子，我舍不得你，公子，公子……” 
　　“宫羽，谢谢你。” 
　　宫羽的离世，让周辰再也没有了牵挂，他知道到了自己离开的时候了。 
　　中秋之夜，周辰跟蔺晨席地而坐，对酒当歌。 
　　在第二天，蔺晨来找周辰的时候，就发现周辰已经没有了声息，只给他留下了一封信。 
　　信的内容不少，尤其是看到最后，蔺晨这个九旬老人，也是泪流满面。 
　　“师兄，我走了，你好好保重……” 
　　“走了，都走了，都走了啊。” 
　　在琅琊榜世界生活了将近八十年，可以说是在所有的影视世界当中，待的时间最长的。 
　　前十几年，他经历过很多事情，但是到了后几十年，反而是都过着闲云野鹤的生活，所以这个世界的经历对他来说，除了一开始数次面临死亡的大恐怖之外，其他的时候，还算是比较轻松的。 
　　在这个古代封建社会，而且还是有着江湖的低武世界，他是真正的体验了一把快意恩仇的生活，这是在都市世界，难以体会到的经历。 
　　睁开了双眼，入眼的是阔别了数十年的家，周辰面无表情的起身，到了厨房，自己做了点吃的，然后就回到房间，坐在床上，静静的发呆，许久许久。 
　　一整夜过去，周辰都没有睡着，但是第二天一早，他就恢复了过来。 
　　他确实是舍不得琅琊榜世界的经历，但他所在意的人，已经所剩不多，所以离开了那个世界，但其实他并不是很难过。 
　　他难过的是，那些再也见不到的亲人朋友。 
　　时间是可以抹平很多记忆，但一些印象深刻的，想忘都忘不了。 
　　周辰安静的待了一夜，并没有困意，回过神后，他就沟通了系统。 
　　“系统，打开面板！” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：27 
　　体质：37 
　　精神：34 
　　敏捷：26 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　……………… 
　　老骥伏枥：强大的生命力，使宿主的身体素质得到了极强的提升，百岁之前，身体素质不会受到年龄的增长而衰弱。 
　　讨价还价：当宿主进行买卖交易谈判之时，发动此技能，可以价值不等的优惠。 
　　物品： 
　　穿梭卡x8；剧情卡x3； 
　　鉴定之瞳（左）：具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　通用粮票x962，通用肉票x888，通用布票x1000，通用工业卷x865………… 
　　任务： 
　　活下去：在这个世界至少生存二十年（已完成）；奖励：待领取。 
　　沉冤昭雪：与林殊一起为赤焰军翻案，使七万冤魂沉冤昭雪（必须在当今梁帝在位期间完成）（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　纵横战场：参与最少十场超过万人的战争，每场战争最少斩杀十人以上（已完成）；奖励：待领取。 
　　琅琊榜首：最少在两个琅琊榜上获得榜首之位（已完成）；奖励：待领取。 
　　人生就是一场旅行：宿主必须在大梁，大渝，北燕，南楚，夜秦，东海等地留下自己的足迹（已完成）；奖励：待领取。 
　　两个主线任务，三个支线任务，全部都已经完成，这是他穿越那么多世界以来，完成任务最多的一个世界。 
　　四项基本属性也是得到了极大的提升，除了他自己加的点，离开琅琊榜世界后，各个属性也是增加了一些。 
　　其实他在琅琊榜世界当中，修炼了武学内功，他的四项基本属性都提升到了很高，比现在面板显示的数值高的多。 
　　只不过那毕竟是个低武世界，而且也不算是真身穿越，所以回到现实世界后，没有了武功内力，基本属性自然不可能跟在琅琊榜世界一样。 
　　不过即便是这样，周辰已经非常满足了，在琅琊榜世界收获的属性值，远远超过其他世界。 
　　周辰选择了领取奖励，然后就盯着系统面板看，想要看看自己这一次到底有多大的丰收。 
　　很快，他就看到了自己这一次的任务奖励。 
　　重开卡一张，穿梭卡三张，技能抗毒体质。 
　　抗毒体质：宿主的身体得到了强化，对有毒物质拥有了很强的抗性。 
　　穿梭卡不用说，重开卡倒是让周辰十分吃惊。 
　　重开卡的作用就是，当他穿越到了一个影视世界当中，可以拥有一次重新开始的机会，哪怕是出现意外死了，也可以重新开始一次。 
　　看到这个，周辰大喜过望。 
　　他在琅琊榜世界中，真切的面临过死亡威胁，所以他是无比恐惧死亡，也正是因为这一次的穿越，让他对系统的穿越有了一丝忌惮，谁知道以后会不会遇到跟穿越到琅琊榜世界一样的局面，谁知道真的遇到了，他还会不会有那么好的运气遇到林殊那样的至交好友。 
　　现在突然得到了一张重开卡，这就让他有了极大的容错率，就算穿越的时候遇到了意外，或者出现意外身死，他也有了一次可以重来的机会。 
　　这真的就是天大的保命神器，对他而言，命，比什么都重要，有了重开卡，他就有了一次保命的机会。 
　　“系统真是大大滴良心。” 
　　他难得的夸赞起系统，这也表示他是多么的高兴和激动。 
　　除了这张重开卡，抗毒体质的技能也很不错，虽说不是直接百毒不侵，但也加强了他对毒药毒气的抗性，有了这个技能，一般的毒药应该就能难对他造成威胁，就算是剧毒，估计也能有很大的抗性。 
　　这同样也是一个保命的技能，而且还特别实在，尤其是在武侠等超凡世界，这也可以说是一个神技。 
　　四个属性点周辰并不着急加上，琅琊榜世界的经历让他有了警惕之心，谁知道以后会不会发生类似的事情，所以留着几个属性点，说不定到时会就能起到很大的作用。 
　　今天他并不准备出门，吃过早饭后，他就盘膝坐在床上，按照记忆中纯阳诀的运气法门，可是修炼。 
　　可是一个上午过去，腿麻了几次，都没有产生一丝气感，更别说是内力了。 
　　“是现实世界根本无法修炼，产生不了内力，还是因为没有了系统赋予的天赋，导致了我天赋很差，难以修炼成功？” 
　　一个上午没有感觉，周辰也不敢确定，到底是现实世界无法修炼，还是自己本尊天赋受限。 
　　不过他并没有着急，反正距离下次穿越，最少还要一个月的时间，他有的是时间试验。 
　　下午他依旧没有放弃，还是修炼，只可惜，依然没有感觉。 
　　晚饭时间，周辰回到了父母住的地方。 
　　“咦，你今晚怎么回来了，还没吃饭吧？” 
　　李丛萍看到儿子回来，十分的惊讶。 
　　周辰说道：“想您跟爸了，所以就回来了，怎么，难道您还不欢迎我回来？” 
　　李丛萍道：“你是我儿子，我不欢迎你，还能欢迎谁？要是你能把女朋友带回来，那就更好了。” 
　　“妈，您能别每次都说这个吗？我没谈女朋友的时候，你天天催着我谈，现在谈了，你有天天催着我把人带回来，这又不是菜场买菜，说买就买的，总得要给人时间吧。” 
　　“你说得对，反正你妈我老了，说不过你，我就是希望你能早点结婚，早点成家，你也不小了，难不成还真准备三十岁之后再结婚啊？” 
　　周辰一脸无奈：“妈，我真的才二十八，就算快过年了，也就二十九，没到三十呢，我跟你保证，三十岁之前一定结婚，行了吧？” 
　　李丛萍道：“说什么呢，结婚这种事怎么能保证呢，妈虽然想你早点结婚，但更希望你过好日子，结婚是人生头等大事，可不能随随便便就结，要深思熟虑。” 
　　“说让我早点结婚的是您，让我不要着急的人还是您，行，妈，我明白您的意思，我心里有数，今晚弄什么吃的？” 
　　“你又没说要回来，我就包了点馄饨，冰箱里还有点肉，我再给你多包点。” 
　　“好的，谢谢妈，我爸呢？” 
　　“楼下看人家打牌呢，你去把他叫上来。” 
　　“没问题，交给我。” 
　　周辰也没打电话，开门就下了楼，很快就在前面那栋楼的一楼车库前的空地找到了周志明。 
　　这一片空地比较多，小区里的老人经常会在这里打牌下棋，周志明虽然不上场，但没事的时候也都会去看看。 
　　周志明听到周辰的声音，也是十分惊讶，说了两句之后，就跟周辰一起上了楼。 
　　吃饭的时候，周志明问道：“儿子，我看你最近好像都是在县里，你的那个门店你不用经常去看看？” 
　　李丛萍听到这个，也是说道：“是啊，你是老板，要经常去盯着，不然手下的员工会偷懒的。” 
　　周辰道：“我的那个工作室跟一般的公司不太一样，它，算了，你们说的也没错，我明天一早就过去看看情况。” 
　　他本想解释几句，可想到自己即便是说了，父母可能也不太能明白，干脆就不说了，直接答应下来。 
　　“这才对嘛，自己的事业要多操心。”周志明露出一副孺子可教的表情。 
　　周辰吃着馄饨，跟父母说这话，很快一顿饭就吃完了，饭后他也没急着离开，而是留下来跟父母又聊了许久，到了十点钟的时候才离开。 
　　(本章完)

第881章 日常，再次穿越！
　　第881章 日常，再次穿越！ 
　　回到家中的周辰，又是练功练到了后半夜，见依然没有收获，才进入了睡眠。又过了一日，周辰依旧没有放弃，只可惜，不管他怎么努力，不管他对纯阳诀的掌握有多深，始终没有半点气感。 
　　两天下来，虽然还没有判死刑，但他心中也已经明白，这恐怕已经不是简单的天赋问题，十有八九应该就是现实世界是真的无法练出内力的。 
　　虽说国内也经常有传出气功高手，但那种所谓的气功，应该跟内功内力有着本质的区别，更可能还是身体素质的缘故。 
　　试了三天没有成功，周辰也就不再强求，既然内功不行，他就开始练习外功。 
　　现在他的身体素质，放眼全球，估计都是顶尖的，他在琅琊榜世界又有着丰富的战斗经验，虽然他没见识过现实世界所谓的顶尖兵王，可若是真的打起来的话，他觉得自己未必差。 
　　他在琅琊榜世界可不仅仅只是学了内功，武学招式也是学了很多，拳脚功夫更是不差。 
　　没有内力支撑，但以他现在的身体素质和身手，在不使用热武器的前提下，他一个打二三十个人，那是绝对没问题的。 
　　现代社会法律健全，天眼遍地，或许无法以武乱禁，但有武力在手，在很多时候都是能起到很大作用的。 
　　不用去当英雄，单是保护自己，就能体现出武力的价值。 
　　有了几十年的练武经验，身体素质也不差，可自己的本体毕竟没有经过体统的训练，一些简单的招式自然轻松掌握，可那些复杂的招式套路，就不是三天四天就能掌握的，需要时间慢慢的磨炼。 
　　在家待了几天，周辰约了黎洛一早去了市里，先是去了自己的工作室待了一会。 
　　黎洛是个非常能坐得住的人，周辰在工作室忙碌，分配任务的时候，她就一个人坐在办公室里看书上网，一点都没有打扰周辰。 
　　中午饭点的时候，周辰带着黎洛去了商场吃饭。 
　　“周辰，我爸说让你晚上去一趟我们家，有事跟你说。” 
　　“黎叔有事找我？” 
　　“嗯，我听我爸提了一句，好像是跟古董有关。” 
　　“好，我知道，我们下午回去的时候，直接去你家。” 
　　听到是因为古玩的事情，周辰也就不意外了，上次去黎家的时候，见识到了黎睿阳的那些古玩，他就了解黎睿阳是个又菜又爱玩的古玩玩家。 
　　就是不知道是不是黎睿阳又搞到了什么古董，想要让他去鉴定，还是其他的原因。 
　　“等我吃过，我们去逛商场，还是去看电影？或者去咖啡厅坐坐？” 
　　黎洛想了想，回答道：“去看电影吧，国庆节期间不是上映了不少新的电影嘛，我们可以去看看。” 
　　“行，那我现在就在手机上买票。” 
　　现在正好是国庆节期间，这个时期就是电影爆发期，每年在这个时候上映的好电影是非常多的。 
　　而且说起看电影，周辰还真的有一种新奇的感觉，在琅琊榜世界生活了将近八十年，搞得他刚回来的时候，对电子产品的使用都有了一种陌生感。 
　　连经常使用的电子产品都产生了陌生感，更不用说，一年都去不了几次的电影院了。 
　　黎洛不是个话痨，是个很安静的人，可能有的人不喜欢这样的性格，但周辰却觉得很好。 
　　他活的太久了，见识过世间太多的喧哗吵闹，所以将来自己的伴侣如果是个安静的人，他反而是觉得不错。 
　　他跟黎洛相处时间久了，也发现黎洛虽然话少，但并不是一个缺少感情，非常淡漠的人，更多的像是个社恐，不太喜欢跟不熟悉的人交流，每次他问什么，黎洛都是能够耐心的跟他说话。 
　　周辰活了那么多世界，最不缺少的就是跟人打交道，所以黎洛即便比普通人难相处一些，但对他来说，根本不是问题。 
　　饭后，两人在商场转了一圈，买了点饮料，然后就一起去了楼上的电影院。 
　　他们选择的是一部喜剧，电影播放后，电影厅内爆笑不断，只是到了后半部分的时候，笑声逐渐减少，到了最后，甚至都能听到一些人的抽泣声。 
　　喜剧的内核往往都是悲剧，这部电影也是如此，前期好笑，后期感动悲伤。 
　　周辰也没有掩饰自己的情绪，觉得好笑的时候就笑，觉得悲伤的时候就沉默。 
　　这一点，身旁的黎洛倒也是跟他颇为同步，黎洛笑点比较高，悲伤点也比较高，跟一般感性的女人不一样，不会轻易的流泪。 
　　看完电影，周辰和黎洛又在商场里逛了一会，黎洛在饰品店里买了一些头绳等小饰品，然后他们就打道回府。 
　　去黎家前，周辰又去水果店买了点水果，到了黎家的时候，黎睿阳也已经下班到家了。 
　　“小周，伱来啦，快进来。” 
　　黎睿阳十分热情的招呼着周辰，他现在对周辰越来越看好，觉得这小伙子很对他的脾气，有前途。 
　　“叔，阿姨，打扰了。”周辰面带微笑的打招呼。 
　　朱秀琴呵呵笑道：“没打扰，没打扰，你这孩子，上次不是跟你说了嘛，别带东西，你看看，又破费了。” 
　　“阿姨，这是应该的，就是一些水果，又不是什么好东西。” 
　　周辰微笑着把水果放下，在黎睿阳的邀请下，来到了沙发上坐下，而朱秀琴则是拉着黎洛去厨房做饭去了。 
　　“小周，上次你来我这里，看了我的那些藏品，事后我又请教了一位老师，你猜怎么着？竟然有好几个人都说了跟你差不多的话，我真是打眼了啊。” 
　　说到打眼，黎睿阳真的是懊恼不已，虽然他也知道自己水平不算高，可买了那么多假货，完全被别人当凯子了啊。 
　　周辰开口安慰道：“叔，其实这也并不能都怪您，现在这个年代可不比十几二十年前了，想要收到好东西，不仅仅要靠眼力，更多的还要看运气，您应该就是运气不太好。” 
　　虽然明知道周辰是有意安慰，但黎睿阳心里多少舒服了一些，毕竟他比周辰大了二十来岁，结果还没有周辰有眼力，实在是面子上过不去啊。 
　　“小周，你说的没错，现在想要收到好东西，是真的很难，不然的话，我也不会被人骗那么多回，以后买东西可得要谨慎些。” 
　　周辰附和道：“对，谨慎些好，谨慎些好。” 
　　聊了一会，黎睿阳终于说起了正事。 
　　“小周啊，今天我让洛洛叫你过来，其实是有个事情要问问你的意见。” 
　　“叔，有什么事您直接问，不用客气的。” 
　　“是这样的，我有个玩古玩的朋友跟我说，下个月月底，金陵会举办一个私底下的小型拍卖会，拍卖的都是古玩物件，到时候我准备过去参加，你要是有兴趣的话，到时候跟叔一起。” 
　　“私人的古玩拍卖会？” 
　　周辰十分惊讶，他在别的世界倒是也经历过很多这种事情，尤其是在正阳门下的世界，跟土夫子都不知道打交道多少次了，对于这种私人性质的古玩拍卖会，自然不会陌生。 
　　“叔，您说的这个拍卖会上的拍品，该不会是生坑的吧？” 
　　黎睿阳明显一愣：“生坑？这个我还真没听朋友说，小周，你的意思是，拍卖会上的东西有问题？” 
　　周辰摇摇头，说道：“我虽然很少参与过古玩界的买卖，但也知道这里面门道多着呢，私人性质的拍卖会，那肯定不是公开的，里面的货，我估计肯定有生坑的，而且也不一定真。” 
　　“那倒是挺有趣的啊。” 
　　谁知黎睿阳竟然笑了：“小周，不瞒你说，叔还真的没参加过这种性质的拍卖会，若是真像你说的那样，这拍卖会岂不是就要靠眼力了？” 
　　“这个我也不太好说，毕竟我也不熟悉金陵那边的情况，而且这种私人拍卖会，安全性也值得商榷。” 
　　“小周，这你可以放心，我那朋友可不简单，他在金陵虽然算不上这个，但也不是什么人都敢欺负的，既然他跟我说了，那就说明这拍卖会问题不大。” 
　　黎睿阳显然对自己的朋友很有信心，觉得安全性不会有问题。 
　　周辰道：“如果是这样的话，那我还真的挺感兴趣的，如果叔方便的话，到时候我就陪叔走一趟，长长见识。” 
　　“哈哈，太好了，那就这么说定了，到时候叔给你介绍些圈里的朋友。” 
　　黎睿阳十分高兴，他可是见识过周辰的水平，短短时间里就能辨别出他那么多的藏品，这可不是一般人能做到的，绝对的专业。 
　　“那就多谢叔了。” 
　　周辰笑着应道，黎睿阳的水平虽然不行，可不代表他的朋友都不行，更何况就算黎睿阳那些朋友的水平都不行，但能跟黎睿阳做朋友的，肯定也都不简单，就当是结交人脉，也值得一去。 
　　“老黎，小周，先别说了，饭菜好了，快过来吃饭吧。”朱秀琴把菜端到桌上，冲着黎睿阳和周辰叫道。 
　　黎睿阳哈哈笑道：“小周，今天没什么事吧，咱爷俩喝两盅？” 
　　黎洛开口道：“爸，周辰他开车来的。” 
　　黎睿阳道：“没事，走的时候叫个代价，小周，没意见吧？” 
　　周辰笑着应道：“当然没意见，那就听叔的，我陪叔喝两盅。” 
　　黎睿阳的酒量，他心中有数，那是手拿把攥的事情。 
　　因为黎睿阳对周辰非常满意，周辰又可以说好话，所以饭桌之上的氛围非常好，就跟一家人似的。 
　　这顿饭最后以黎睿阳躺着回到床上而告终，而周辰则只是面色微红，跟朱秀琴道别，然后就跟着黎洛下了楼。 
　　下楼后，周辰并没有着急离开，而是对黎洛说道：“一起走走吧，醒醒酒。” 
　　“好。” 
　　黎洛点点头，然后跟周辰一起在小区内散步。 
　　走着走着，两个人的影子就交融到了一起，周辰也是顺势的握住了黎洛的手，黎洛挣扎了两下，没挣扎开，就任由周辰抓着，脸色微红，低着头，慢吞吞的走着。 
　　………… 
　　一转眼又是几天过去，这几天，周辰除了陪黎洛，其他时间基本上就是在家边练武，边看电视。 
　　以前他想要锻炼身体，找不到高效的方式，可是去了一趟琅琊榜世界，学到了很多武学方面的知识。 
　　现在他已经不需要去请教别人，自己就能在家练。 
　　可惜的是，那么多天过去，他依旧没有练出半点内力，他也已经认命了，看来现实世界是真的不可能练出内力，并不是他的根骨资质太差的缘故。 
　　虽然没有练出来内力，但经过锻炼，身体协调性，出手招式等等，都是得到了极大的提升。 
　　现在的他，已经不是空有身体素质，没有技巧的人了，现在他不但身体素质强，战斗技巧和经验也不差。 
　　之前他都是看的都市类的电视剧，但是穿越了一次琅琊榜世界后，他觉得自己要看的电视剧就变多了。 
　　依旧以都市年代剧为主，古装剧，武侠剧也要看，尤其是那些火过的电视电影，更是重点观看。 
　　但值得一看的电视剧，数量真的是太多了，别看国内电视兴起有人就几十年的时间，但是国内地广人多，每年出的电视剧数量惊人，更别说几十年积累下来的数量。 
　　所以周辰为了防止自己看迷糊了，只能挑选着看。 
　　即便如此，这些日子，边练功，别看电视，也是有点头晕目眩，为此他买了不少补品，也弄了药膳，药浴保养身体。 
　　眼看就要到一个月之期，最后两三天，周辰也就没再看电视，而是好好的休息了一番，把自己的精神恢复到最佳状态。 
　　有了上一次穿越的意外经历，让他对自己接下来的每一次穿越，都提起了十二分的谨慎。 
　　为了防止意外发生，每次穿越前，一定要保证自己精神饱满，绝不在没准备好的情况下，仓促穿越。 
　　再次穿越的最后一日，他来了个焚香沐浴，好好的准备了一番，然后才躺到自己的床上，沟通了系统。 
　　“系统，开始穿越吧！” 
　　(本章完)

第882章 初临四合院！
　　第882章 初临四合院！ 
　　“哐嗤，哐嗤！”耳边传来了颇为熟悉的声音，周辰苏醒的第一时间就是立马观察周围。 
　　拥挤，沉闷，吵杂，混乱…… 
　　一眼望去，周辰想到了无数形容词，因为他看到的场面的确是非常混乱。 
　　从周围人的穿着打扮来看，就知道他穿越的这个时代是属于比较落后的时代，但好在看到的都是国人，他依然在自己熟悉的祖国。 
　　他现在是处于行驶当中的火车上，刚刚听到的声音，就是那种老式火车的轰鸣声，这样的火车，他可是坐过很多次，算是比较熟悉。 
　　他看了一眼自己的身体和穿着，也判断出了，自己并不是现实世界的真身穿越而来，因为他现在穿的都是老旧的麻布衣服，双手也是略显粗糙乌黑，跟他的真身有着很大的区别。 
　　根据这老式火车，再加上周围人和自己的穿着打扮，以及一些年代的特色，他猜测自己应该是来到了二十世纪的六七十年代，跟人世间和正阳门下有些类似。 
　　就是不知道自己到底穿越到了哪个影视剧当中。 
　　正这么想着，突然脑袋一胀，紧接着一大团的记忆浮现在他脑海中。 
　　几分钟后，周辰理清了脑海中突然出现的记忆，也知道了自己现在的身份来历。 
　　不知道是系统特意安排，还是自己运气不错，他穿越后的名字依旧叫周辰，老家是首都四九城，之所以会在火车上，是因为当兵刚退伍回来。 
　　“刚退伍？” 
　　周辰十分惊讶，因为他穿越那么多次，还真没当过兵，呃，也不对，在琅琊榜世界，他是当过将军的。 
　　不过他很快就皱起了眉头，因为在他的记忆中，好像有一些他熟悉的事情。 
　　比如，他家住的四合院在南锣鼓巷，四合院有三个大爷，还有个混不吝傻柱，漂亮小寡妇秦淮茹，他父亲是红星轧钢厂的工人等等。 
　　当周辰理顺了这些记忆后，顿时就惊了。 
　　“我艹，我这是穿越到了情满四合院这部剧中了？” 
　　又是三个大爷，又是傻柱，又是秦淮茹，还有第三轧钢厂，这很明显就是情满四合院的节奏啊。 
　　这部几年前的年代剧，他是看过的，尤其还记得自己当初看的时候，被电视剧里的剧情给雷的不轻，还特意请教过父母。关于当初那个年代的事情。 
　　可他父母给他的答案就是，电视剧拍出来的还算是优化过的，现实其实比电视剧里表现出来的还要夸张很多很多，不是那个年代走过来的人，永远不会明白那个年代的情况有多奇怪。 
　　就比如傻柱，看过电视剧的人，肯定要骂他贱，是个蠢货，被人耍的团团转，世界上怎么会有这么蠢的人。 
　　但实际上呢，世上还真有他那种人，而且还不少呢，只是寻常人一般难遇到而已。 
　　知道自己是穿越到了情满四合院，并不是像琅琊榜那样的古代低武世界，周辰也就彻底的放心了。 
　　情满四合院所处的年代虽然也有些混乱，但是比起琅琊榜世界，那就安全太多了。 
　　“嗯？” 
　　正捋着记忆，突然旁边的那人用力的挤了自己一下，一股汗腥味扑鼻而来，让他不自觉的皱起了眉头。 
　　“同志，你挤着我了。” 
　　旁边的中年男人立刻不好意思的道歉：“对不起啊，同志。” 
　　说着，就往旁边挪了挪，刚刚他也不是故意的，是被过道走过去的人挤的。 
　　对方都道歉了，态度也不错，周辰自然不会再说什么。 
　　“没关系。” 
　　刚刚他也注意到了自己周边的人，多数都是饱受风霜的普通人，这也是这个时代的特色，有阶级，但不算太明显，而且还是以工人阶级为荣。 
　　在这个时代，工人绝对是绝大多数人向往的职业，因为工人待遇好有保障，哪怕是没什么文化的人，也有机会成为工人，这也导致了人人都向往工人阶级。 
　　好在他去过人世间和正阳门下两个世界，对于这个年代也有着很大的熟悉和归属感，也就没有觉得不适应。 
　　要说他现在最不适应的，就是周围的环境，人太多了，空气中的味道也太重了。 
　　当然，这些都不重要，现在最重要的是，知道自己来到这个世界后，要完成什么任务。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：27 
　　体质：37 
　　精神：34 
　　敏捷：26 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　……………… 
　　老骥伏枥：强大的生命力，使宿主的身体素质得到了极强的提升，百岁之前，身体素质不会受到年龄的增长而衰弱。 
　　讨价还价：当宿主进行买卖交易谈判之时，发动此技能，可以价值不等的优惠。 
　　抗毒体质：宿主的身体得到了强化，对有毒物质拥有了很强的抗性。 
　　物品： 
　　穿梭卡x11；剧情卡x3；重开卡x1； 
　　鉴定之瞳（左）：具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　通用粮票x962，通用肉票x888，通用布票x1000，通用工业卷x865………… 
　　任务： 
　　人在四合院：请宿主在南锣鼓巷95号四合院生活至少一万天。 
　　“？？？？？” 
　　当周辰看到任务的时候，直接就懵了，一个任务就一个任务吧，可这任务是什么鬼？ 
　　在四合院生活至少一万天？ 
　　一万天是多久，那是二十多年，将近三十年啊，现在他二十多岁，这是要待到老的节奏啊。 
　　刚刚他知道自己是穿越到了情满四合院这部电视剧的时候，就想到了四合院里的那些乱七八糟的糟心事，心中做了决定，若是到时候实在待不下去，干脆就搬出四合院。 
　　可谁知道，系统突然就给他来了这么个任务，这下是想走都不能走了啊。 
　　‘坑啊。’ 
　　周辰有点郁闷，但很快又想明白了，系统让他穿越到影视剧里，就是让他体验影视剧里的人生，若是他真的完全离开主角，肯定不符合系统的要求，所以才会给他发布这样的任务。 
　　这么想着，他也就不在意了，再说了，四合院就算再乱又如何？ 
　　他什么没经历过，光是杀人就杀了数百上千个，还会治不了四合院里的那些牲口？ 
　　又过了一个多小时，火车终于抵达了目的地，他也从火车上逃了出来，用力的呼吸着外面的新鲜空气。 
　　刚刚在火车上，可真是把他憋坏了，可又不好说，只能忍着。 
　　首都这座城市，他熟悉的不能再熟悉了，但是1965年的首都，他还是真的没有来过，是真的有一种新奇的感觉。 
　　别的不说，火车站附近的人是真的多，他找到了公交站，看了一会，确定了路线后，就上了一辆公交车。 
　　………… 
　　南锣鼓巷！ 
　　四合院是首都的特色之一，其他城市也有四合院，但绝对没有首都多，而南锣鼓巷这一片，就有很大的一片区域都是四合院。 
　　在一起，这一个四合院就是一个家庭居住，可现在就不一样了，一个四合院里，往往住着几家，几十家人，人物关系十分的复杂。 
　　95号四合院，就是周辰家居住的四合院，之前房子是他父亲的，现在则是继承到了他的手里。 
　　没错，他记忆中的那个父亲已经不在了，就是在半年多之前因为工伤去世的，当时他还没有退伍，但也回来了一趟，操办了后事，然后又匆匆的离开了。 
　　顺着记忆，周辰很快就找到了目的地，南锣鼓巷95号四合院。 
　　四合院的大门敞着，站在四合院外，周辰看着眼前这充满了时代气息的四合院大门，脑海中的记忆更清晰了。 
　　走进四合院的大门，穿过外院，来到了四合院的前院。 
　　这套四合院是一套三进的四合院，有前院，中院和后院，这个布置周辰当初看电视剧的时候就知道了。 
　　他们家就住在前院的西厢房，一共有两间房，算是院里不错的了，他们家对面的东厢房就是院里三大爷阎埠贵。 
　　熟门熟路的来到了自家门前，看着紧闭的大门，周辰脸上露出了复杂的表情。 
　　这里以后就是他最少要住一万天的家了，只有两间房，加起来也就小几十个平方，还真的是条件有限啊。 
　　不过转念一想，条件不好也是好事，他可是知道，接下来的一段时间可是比较复杂的，只要他住在这里，基本上就不会受到波及，所以住在这里，相比于其他地方，还是非常安全的。 
　　更重要的是，他也不担心自己未来的生活，先不说别的，光是他系统背包里，就有这很多粮票肉票工业卷，这可是系统奖励的通用票卷，现拿现用，根本不用担心暴露问题。 
　　所以光是这些票卷，就能支撑他生活很长一段时间，更别说他回来之后就能参加工作。 
　　当初他回来给父亲办后事的时候，就跟第三轧钢厂的领导见过面，因为他父亲是工伤缘故，不但做出了很多赔偿，同时领导也做出了决定，只要他愿意，退伍回来之后就可以直接顶替他父亲进入轧钢厂，并且是正式工。 
　　所以工作的事情，他也根本不用担心，就算不想去轧钢厂，他是退伍回来的，街道上肯定也会有所安排。 
　　站在门前的周辰，回想着情满四合院的剧情，心中有些诧异，这院子里可是不缺占便宜的人，他半年多没回来，居然没人打他家房子的主意？ 
　　但这个想法也只是一闪而过，没有麻烦事最好，从包里拿出了钥匙，打开了门锁，就准备推门进去。 
　　就在这时，一个带着眼镜的中年男人走了进来，看到开门的周辰，顿时轻咦一声。 
　　“哟，是周家小子吗？” 
　　周辰回头看到这个人，记忆涌了上来。 
　　“是三大爷啊，你这是下班了？” 
　　见到了第一个‘熟’人，周辰有些惊讶，带着眼镜的三大爷看起来确实有几分为人师表的架势，只不过他更清楚，三大爷阎埠贵外表之下的那种精明算计。 
　　其实一个人会算计并不是缺点，这个世界本就是你算计我，我算计伱，太正常不过了。 
　　可是算计成三大爷阎埠贵那样的，那真的是少有，阎埠贵也算是情满四合院里的一大人才代表。 
　　见到周辰的正面，又听到周辰的招呼，阎埠贵顿时惊道：“哟，还真是你小子，你这是退伍回来了？” 
　　半年前周家办丧事的时候，他也在场，听周辰说起过今年退伍的事情，只是半年过去，早就已经没放在心上，所以这一突然见到周辰回来，才会这么惊讶。 
　　周辰道：“啊，退伍了，三大爷，先不跟你聊了，刚回来，我要先收拾收拾屋子，不然晚上没法睡。” 
　　“对，对，要收拾，你这刚回来，晚上肯定没法开火，不如晚上上我家去吃？” 
　　说话间，阎埠贵眼珠子一转，周辰刚回来肯定没法开火，但老周家的条件可不差，若是把周辰叫到他家吃饭的话，周辰肯定不会空手的，到时候…… 
　　听到这话，再看看眼珠子转动的阎埠贵，人精的周辰又怎么可能猜不到他的想法。 
　　若是别人这么邀请，他不会多想，可三大爷阎埠贵的邀请，他必定要深思熟虑，这老小子太会算计了。 
　　“谢谢三大爷了，不过我晚上忙着收拾，就不麻烦你了，先不跟你说了，我要先收拾了。” 
　　说着，他就把房间的门打开，顿时一股霉馊味冲出，他立马捂住鼻子，在门口站了一会才进去。 
　　阎埠贵见周辰没答应，略显失望：“可惜了。” 
　　不过他随即笑了笑，周家小子回来了，看来以后这大院又要热闹咯。 
　　总共两间房，简单的隔开，其中里面那间比较小，外面不但充当厨房和大厅，还铺了一张床。 
　　没当兵前，他住的是里屋，他父亲住外面，虽然条件有限，但也可以看出，已经过世的父亲对他还是非常好的。 
　　布置跟记忆中没什么偏差，周辰把手中的包放下，第一时间走到了墙边的柜子前，之直接用袖口擦拭着柜子上摆放的那张遗照，直至将它擦拭干净。 
　　虽然他只是刚穿越来的，但照片上的那个人，就是他在这个世界的父亲，也值得他尊敬。 
　　(本章完)

第883章 许大茂，嘴臭的傻柱
　　第883章 许大茂，嘴臭的傻柱周辰恭恭敬敬的给过世的老人上了炷香，又把柜子上面打扫了一下，然后才开始收拾房间。 
　　房间并不算大，两间房加起来，也就只有四十个平方左右，当然，是不带公摊，也不算外墙面积的四十平方。 
　　半年多没回来，屋里已经积了一层灰，好在当时他离开的时候，在床上，一些柜子上都铺了塑料布，塑料布一拿，倒也不算太脏，就只是味道特别大，没个几天时间估计是很难散发掉。 
　　不过好在现在已经进入了冬季，如果是夏天的话，那真的是住都没法住。 
　　这边他刚开始开干没多久，就见一个妇人从门口走了进来。 
　　“哎哟，周辰，真的是你啊，我说这好好的，大门怎么打开了，你这是刚退伍回来？” 
　　“李婶。” 
　　这个妇人姓李，夫家姓张，就住在他家旁边，西厢房一共有三间，周辰有两间，另外一间就是他们家的，他们家只有一间房，面积又小，在西厢房旁搭了个小棚子充当厨房。 
　　像李婶这样的家庭，在四合院里有好几家，在巷子里更是数不胜数。 
　　这年头，哪怕是在城里过的在艰难，但只要能有一间房，有一个居所，就绝对不会愿意回到农村，哪怕在农村住的再大再好，农村人也会削尖脑袋往城里跑。 
　　为什么？ 
　　当然是城里的待遇好，机会多啊。 
　　电视剧里的秦淮茹秦京茹姐妹就是最好的例子，秦京茹那样的季少女，宁愿嫁给许大茂这个二婚，也不介意。 
　　李婶叹道：“老周走的突然，留下你一个人，倒是苦了伱了。” 
　　周辰洒然笑道：“李婶，我又不是小孩子了，再说了，我爸那是意外，明天和意外，谁也不知道哪个会先来。” 
　　李婶楞了一下，她是农村嫁上来的，小学都没念过，虽然听不懂周辰这话，但她觉得好有道理的样子。 
　　“周辰，你这样打扫是不对的，来，给我，婶帮你。” 
　　李婶二话不说，走过去就把周辰手里的抹布给抢了过来，然后帮周辰擦桌子，打扫卫生。 
　　“李婶，不用，我自己就行。” 
　　“跟婶子还客气什么，你爸在的时候可没少帮我们家，这点小事算得了什么。” 
　　李婶十分热情，因为周父在世的时候，确实帮过他们家不少。 
　　因为周父在第三轧钢厂是五级工，工资不低，周辰又在部队，用不着什么钱，他一个人在家，自然过的很舒服，以前李婶家有困难的话，倒也会接济接济。 
　　不过现在倒是不用了，因为李婶家的两个闺女都嫁人了，现在就只有老两口住，男人也是在厂子里上班，工资虽然不高，但两口人生活绝对是绰绰有余。 
　　推脱不掉，周辰只能让李婶跟着帮忙。 
　　李婶显然是个干活能手，手上的动作很快，麻利的收拾着，比他的效率高多了。 
　　像收拾家务这种事情，周辰以前是很少做的，在家的时候都是母亲帮着做，后来获得了系统，穿越到影视世界后，要么就是雇人打扫，要么就是自己的女人打扫，基本上不用他动手。 
　　但这个时代就不一样了，他虽然手里有钱，但根本不敢雇人帮忙，这要是被人给举报了，他就只能连夜逃跑了。 
　　一个小时后，房间里大差不离的打扫了一遍，周辰十分感激李婶。 
　　“婶，今天真是太感谢您了。” 
　　“这算什么事啊，婶子在家就是做这些的。” 
　　周辰是那种有恩必报的人，虽然这只是一件小事，但人家李婶出力了，他肯定不可能让人家白忙。 
　　“李婶，今天麻烦你了，这些东西您拿着。” 
　　周辰拿出了一些粮票肉票工业卷，当然，这些不是系统奖励的那些，而是他本身就有的。 
　　现在的粮食，粗粮细粮都是定量，想要额外得到粮食，粮票是必不可少的，至于肉票工业卷之类的，也是相当紧缺。 
　　李婶一看，急忙拒绝：“周辰，你这孩子干啥呢，就这么点活，你这是埋汰你婶子啊。” 
　　周辰直接把东西塞给了她：“李婶，我这人不太会说话，但是我离开这半年多，家门口都是干干净净，我就知道肯定是您帮着收拾的，今天您又帮了我大忙，多的我拿不出，但是这些您一定要手下，您要是不收下，以后我要是还有事，也不敢找您帮忙了。” 
　　“这？” 
　　李婶迟疑了一下，最后还是在周辰的强势下，收下了东西。 
　　周辰也是真心感谢，因为看了情满四合院这部电视剧的缘故，让他对这个四合院里的人本能的就有一种排斥感，觉得这个院子里住的都不是什么好人。 
　　可现在看来，最起码他家邻居张叔和李婶这家人很不错，外面帮着打扫不说，他这一回来，立刻就过来帮忙。 
　　可能是因为收了周辰东西的缘故，李婶的干劲仿佛更足了，开始帮周辰扫地，擦窗户等等。 
　　在两人忙碌的时候，又有人路过前院，看到周辰家开了门，都是好奇的过来看看，然后跟周辰打招呼。 
　　见到了好几家人，周辰的感官就是，这些人虽然不是四合院里的主角和重要配角，他没什么印象，但就刚刚的接触来看，并不像是那种特别难相处的人。 
　　不过想想也是，这个四合院住了十几二十家人，剧情里有名有姓的也就那几家人，其余的人并没有太多参与感。 
　　而且电视剧终究是电视剧，更多的是为了制造冲突，引发观众共情。 
　　但他来到了这里，这里就是现实，现实到底如何，还需要他自己观察和接触才知道。 
　　还有就是可能大家没什么矛盾和利益冲突，所以都是好邻居。 
　　周辰端着盆，来到了水池旁，准备换一盆干净的水，突然一人推着一辆自行车从院门走了进来。 
　　那人推着自行车走进前院，一眼就看到了水池旁的周辰，随后明显的楞了一下。 
　　“你是，周辰？” 
　　周辰也认出了此人，回道：“许大茂，这才半年多不见，你就不认识我了？” 
　　推着自行车的人正是许大茂，如今的四合院，也就只有许大茂一人拥有自行车，不过这自行车并不是他自己买的，而是他媳妇娄晓娥陪嫁带来的。 
　　许大茂很吃惊的问：“真是你啊，你这是今天刚回来的，退伍了？” 
　　“对，刚退伍回来。” 
　　许大茂眼珠子转了转，随后十分热情的招呼道：“周辰，咱们可是一个院子里长大的，今天你回来，我肯定要帮你接风洗尘，今晚去我家吃饭，我让你嫂子多备几个菜，咱兄弟好好的叙叙旧。” 
　　他是个无利不起早的人，之所以邀请周辰，是因为他知道周辰是什么人，当初周辰之所以被送去当兵，就是因为周父管不了周辰，周辰没当兵之前，也是个好勇斗狠的人。 
　　只不过周辰不在院内耍横，而是在外面跟一帮小年轻瞎混。 
　　而他就是看中了周辰这一点，在这个院里，他也是个人物，可就总是被傻柱给压着，动不动的还会被收拾一顿，他打又打不过，所以每次都只能吃闷亏。 
　　看到周辰的瞬间，他灵机一动，若是能把周辰拉到自己的阵营，以后一起对付傻柱的话，是不是就能占到便宜了？ 
　　所以他才会邀请周辰去自己家里吃饭。 
　　周辰眼睛眯了一下，对于热情的许大茂，他很不适应，虽然他跟许大茂接触不多，但也知道这是个唯利是图，两面三刀的小人一个。 
　　许大茂突然邀请他吃饭，怎么看都不像是真心实意的，总觉得许大茂心里在打什么主意。 
　　本能的想要拒绝，可突然想起了一件事，他记得电视剧里的娄晓娥和正阳门下的韩春燕好像是同一个演员演的，不知道娄晓娥会不会跟他以前的老婆长得像？ 
　　“那是不是太麻烦了？” 
　　许大茂爽朗的说道：“麻烦啥啊，咱们都是在一个院住的，小时候也是一起长大的，一顿饭而已，就这么说定了，我现在就回去让你嫂子做饭。” 
　　“那就多谢了，正好我今天刚回来，家里还开不了火，本来还准备出去吃呢。” 
　　周辰可以捂着自己的良心说，自己绝对不是冲着嫂子去的，他就是想要跟许大茂好好的叙叙旧。 
　　“都到家了，还出去吃什么，那就这样，我先回去，你也赶紧收拾一下就过去。” 
　　“好，那……” 
　　突然，门口传来的口哨声，打断了两人的对话。 
　　许大茂听到这个熟悉的声音，脸色顿时沉了下去，而周辰看了一眼许大茂的表情，就心中有数，转头看去。 
　　只见一个看起来有些显老的男人走进了院子，这人迈着吊儿郎当的脚步，手里提着一网兜，网兜里是一饭盒，随着他的脚步，甩来甩去。 
　　只一眼，周辰就认出了他，这人正是情满四合院的男主角，何雨柱，绰号‘傻柱’。 
　　这家伙可是四合院里的最核心人物，也是剧里被坑的最惨的一人。 
　　“哟呵，这谁啊，这不是周辰嘛，你小子啥时候回来的？” 
　　何雨柱直接无视了许大茂，满脸诧异的看着周辰。 
　　周辰招呼道：“柱子，好久不见了，你这是刚下班？” 
　　虽然大家都叫傻柱，但第一次见面，周辰还是给了个面子，没有叫傻柱。 
　　何雨柱呵呵笑道：“是啊，这不就刚下班嘛，周辰，你回来就好，不过当哥哥的今天可得劝劝你，少跟许大茂这孙子接触，学不了什么好。” 
　　许大茂当场就炸了，指着何雨柱大骂：“傻柱，你特么什么意思？” 
　　何雨柱双眼一瞪：“哟呵，怎么，许大茂，你还要跟我掰扯掰扯？你是真皮痒了？” 
　　说着，他就开始摩拳擦掌，随时都准备动手。 
　　许大茂一看，直接就怂了。 
　　“傻柱，你真是不可理喻，我今天心情好，懒得搭理你，周辰，等会过来啊。” 
　　“好，我知道。” 
　　看着落荒而逃的许大茂，周辰嘴角抽了抽，好家伙，你可真是够怂的，何雨柱还没动手呢，你就跑了。 
　　不过他也清楚，许大茂这是被何雨柱给欺负惨了，所以才会养成这种本能反应，但他也清楚，许大茂也就是表面怂，背地里下手绝不手软。 
　　何雨柱不屑的吐了口口水：“怂样。” 
　　随后他又看向了周辰，劝说道：“周辰，听哥哥的话，别跟许大茂那孙子混到一起，他就不是个好人，你老子若是知道你跟那孙子瞎混，准能气的从地下爬出来。” 
　　周辰知道何雨柱口无遮拦，但是万万没想到他居然这么嘴臭，这种话是能说得出口的？ 
　　总之，他对何雨柱的第一印象很不好。 
　　“柱子，不好意思啊，这刚回来，要收拾的地方太多了，就先不跟你说了，回聊。” 
　　说着，他就端着水盆走进了屋。 
　　何雨柱注视了一会，梗着脖子：“嘿，不识好赖话，看来当了几年兵，也没什么长进嘛。” 
　　他觉得自己是好心劝说，周辰却不领情，白白浪费自己的一份好心。 
　　但周辰却觉得，何雨柱在院里被人讨厌，不是没有道理的，别的不说，光是那张嘴，想不得罪人都难。 
　　说实话，也就是在这个年代，这一亩三分地了，要是在几十年后，谁惯着你啊，早就被人教做人了。 
　　周辰的突然回归，在院里引起了不小的动静，很快，院里的人都知道前院的周辰回来了。 
　　为此，中院的一大爷和后院的二大爷，还专门过来跟周辰聊了会。 
　　别看院里的三个大爷年纪都不小，但他们说话，在院里还是有些作用的，这也算是这个年代的一种特色。 
　　到了晚上，周辰并没有直接去许大茂家，而是先去商店买了点东西，然后提着一块肉和几个鸡蛋，前往后院。 
　　在路过中院的时候，他将东西藏在怀里，没办法，谁让中院住着秦家人呢。 
　　只要是看过情满四合院的人，就都知道秦家一家是什么人，那真的是吸血鬼中的吸血鬼，他刚回到四合院，可不想被这一家子人给惦记上。 
　　或许他这么做有点小人之心，但他可以肯定，那一家子人绝对不是君子，面对这一家人，就要做到千日防贼的准备。 
　　(本章完)

第884章 娄晓娥和秦淮茹
　　第884章 娄晓娥和秦淮茹四合院是个三进的四合院，但要说最好的位置，那绝对就是中院。 
　　中院又是正院，古时候中院是厅堂，主人家住在正房，长子住东厢房，次子住西厢房。 
　　所以，中院的房子位置最好，面积也是最大的，而何雨柱住的就是中院的正房之二。 
　　正房一共有三间，除了何雨柱的两间，旁边还有一户人家，住着一间正房和一间东耳房。 
　　中院的东厢房住着易中海老两口和何雨水，何雨水的房间不大，不过现在何雨水已经上班了，很少会回来住。 
　　西厢房自然就是秦淮茹他们一家住，所以秦家的条件其实是不错的，比院里很多家都好。 
　　穿过中院的垂门，周辰来到了后院，后院有一排的后罩房，不过这套四合院面积不小，正常的四合院后院只有后罩房，可这套四合院还在东西两侧盖了几间房，所以后院的房间其实也不少，住着好几家人。 
　　其中二大爷刘海中一家，许大茂一家，以及聋老太太都是住在后院。 
　　因为继承了所有的记忆，所以周辰自然是熟门熟路的找到了许大茂家。 
　　“咚咚。” 
　　周辰刚敲响玻璃门没两秒，门就被打开了。 
　　“来啦，快进来。” 
　　许大茂热情的招呼着周辰进屋，进屋就是饭桌，此时桌上已经放了几个菜。 
　　“周辰，不是我说你，来就来了，还带什么东西，太见外了。” 
　　“那哪能啊，应该的，应该的。” 
　　周辰把肉和鸡蛋递给了许大茂，许大茂接过去，然后喊道：“娥子，过来。” 
　　房间里走出了一个不算高，但身材丰腴，白白嫩嫩的女人。 
　　“娥子，这就是前院的周辰，半年前你见过的。” 
　　半年前周辰家办丧事，娄晓娥确实见过周辰，不过也就是见了几面，算不上熟悉。 
　　“你好。” 
　　“嫂子伱好。” 
　　看到娄晓娥，周辰略有失望，看来电视剧终究不是现实，娄晓娥并不是他记忆中韩春燕的模样。 
　　失望是有点，但也谈不上多失望，毕竟他穿越了那么多电视剧，也就是得到了一个系统奖励，才会出现一个类似郑娟的女人。 
　　“来，周辰，快坐，咱兄弟可是很久没在一起喝酒了，上次一起喝酒的时候，好像还是在你去当兵前。” 
　　许大茂不管人怎么样，但是那热情劲和那张嘴，绝对是非常厉害，最起码表面上让你挑不出什么毛病，跟嘴臭的何雨柱倒是形成了鲜明的对比。 
　　“是啊，一转眼都已经好几年过去了。” 
　　周辰是十九岁的时候去当兵的，当了五年兵，现在二十四岁，比许大茂还小三岁呢，但他们小时候确实都是在院子长大的，年龄差不多，可以说是非常熟悉。 
　　“说起来，大茂你结婚，我都没有赶得上，待会得自罚三杯。” 
　　“罚，该罚，娥子，去把我的好酒拿出来，我今天要跟周辰不醉不归。” 
　　娄晓娥出身于大家庭，虽然有点大小姐的娇气，但在外人面前，她还是识大体的，很快就把酒拿了过来。 
　　许大茂给周辰倒了酒，招呼着周辰喝酒吃菜。 
　　“嫂子不一起吗？” 
　　“别管她，她吃过了，咱哥俩喝着。” 
　　许大茂摆摆手，端起酒杯就要跟周辰碰一个，周辰也只能顺着他的意。 
　　他知道许大茂叫他过来的目的不单纯，不过还是想要听听许大茂到底想说些什么。 
　　“周辰，你好几年就回来过一次，可能对院里的很多人都不熟悉了吧？” 
　　周辰说道：“还好吧，我当兵不过五年，也就离开这么点时间，院里的人都还认识。” 
　　许大茂笑道：“那可不一样，你离开的这段时间，可是有很大的变化，不说别的，当初一块长大的同龄人，现在可都已经参加了工作，不少更是结了婚。” 
　　“哦，是吗。” 
　　周辰倒是没什么惊奇，他自己现在都二十四了，像许大茂比他还大几岁，其他的像阎解成，刘家老大等，都要比他大点。 
　　在这个年代，二十大几岁若是还没工作的话，那真的就成街溜子了。 
　　“周辰，你这刚回来，工作有着落了吗？你爸是意外工伤走的，你这一回来，只要一开口，厂领导肯定会让你顶班的。” 
　　许大茂之所以对周辰这么热情，除了想要撺掇周辰一起对付何雨柱之外，还有就是想要交好周辰。 
　　谁不知道周辰父亲是因为意外工伤去世的，周父去世前可是五级工了，周辰一回来，只要他想，去轧钢厂顶班，那是板上钉钉的事情，并且肯定会受到一定程度的照顾。 
　　这个年代就是如此，儿子可以顶父亲的班，更别说是周家这样的情况，厂领导但凡是会做人的，肯定会安排的妥妥当当，不会给人留下话柄。 
　　许大茂就是看中了这一点，觉得周辰有前途，所以才会热情的招呼着。 
　　他是厂里的放映员，二十岁不到就去了厂里上班，这些年走街串巷，下乡放电影，人情世故方面，那是相当精明的。 
　　从电视剧里就可以看出来，许大茂虽然在四合院里的名声人员很差，但是在四合院外，那混的绝对是非常不错，若不是他非要待在四合院里，跟何雨柱斗个你死我活，这家伙绝不至于像电视剧里那样结局悲惨。 
　　周辰说道：“我今天才刚回来，就忙着打扫房间了，还没来得及考虑这些，等我明天去街道报备了之后再说。” 
　　他之前当兵离开，是需要把户口迁走的，现在退伍回来了，自然要把户口迁回来。 
　　因为他是当兵退伍，又有房子在，手续齐全，很容易就能迁回来。 
　　“哦，也是，你退伍回来，都不一定去厂里上班，街道办说不定还能给你安排个更好的工作呢。” 
　　“这谁又能知道呢。” 
　　周辰笑了笑，没在这个话题上多说，工作问题，他在回来的火车上就已经想好了。 
　　这年头，可不是越体面的工作越好，如何保证安全，那才是最重要的。 
　　“来，走一个。” 
　　“砰！” 
　　周辰和许大茂推杯换盏，一瓶酒很快就喝的差不多了，而这个时候，许大茂也开始酒劲上头，满脸通红，眼神迷离。 
　　“周辰，我跟你说，在咱们这个院，你知道我最讨厌的人是谁吗？傻柱。” 
　　“这个我知道，你们从小就开始斗了，我离开了这几年，看起来你们还没有重归于好？” 
　　许大茂破口大骂：“好个屁，傻柱那王八蛋，我怎么可能会跟他和好？做梦呢，我许大茂发誓，这辈子若是搞不死傻柱，我就跟他姓。” 
　　想到这些年被傻柱支配的恐惧，他就怒火中烧，但也不得不承认，在动手打架这方面，他是真的差傻柱太远了。 
　　周辰心中好笑，许大茂也是个人才，在背后永远嘴硬，可是面对傻柱，说怂就怂，完美的诠释了什么叫，人前一套，背后一套。 
　　不过何雨柱那四合院战神的名号也的确不是吹出来的，院子里，跟他同辈的，甚至比他还小的，估计都被他揍过，无一对手。 
　　在周辰和许大茂说话的时候，里屋的娄晓娥也是不时的看过来几眼。 
　　主要是对周辰很好奇，她在这个院子也生活了几年，但是对这个院子里的人并没有什么好印象。 
　　到也不能全说她是眼高手低，主要是这个院子里的人，有时候真的是特别奇怪。 
　　斤斤计较，好赖不分，出口成脏，你算计我，我算计你的，都是为了一些鸡毛蒜皮的小事。 
　　从小就过着大小姐生活的她，又怎么可能看得上这里的人。 
　　周辰这个人，她只是在半年前见过几面，倒是周辰的父亲，进进出出的，她见过不少次，感觉是个不错的人。 
　　所以她对周辰这个刚回到院子，就被许大茂邀请来吃饭的人，比较好奇。 
　　但也仅仅只是好奇，看了几眼之后，她就没什么兴趣了，躺在床上休息。 
　　许大茂明明酒量不行，还吹嘘自己特别厉害，醉了之后还特别能说，哔哔的说个没完。 
　　也幸好周辰耐心足够，听着他废话，又时不时的套两句话，知道了不少院里的事情。 
　　半个多小时之后，许大茂终于支撑不住了，整个人趴在了桌上。 
　　“嫂子，许大茂他喝醉了，需要我帮忙把他扶进去吗？”周辰冲着里屋的娄晓娥问道。 
　　几秒过后，娄晓娥从里屋走了出来，看了一眼醉倒的许大茂，眉头紧锁。 
　　“又喝醉了，一天天真是的。” 
　　看到娄晓娥挡住自己这个外人的面，都这么说，完全可以看出，这对夫妻的感情是真的不好。 
　　发了句牢骚，娄晓娥才对周辰说道：“那就麻烦你了。” 
　　周辰点点头，一只手架住许大茂的咯吱窝，直接就把许大茂给提了起来，几步就送进了里屋的床上，把娄晓娥都看蒙了。 
　　许大茂的个子算高的了，体重也不清楚，可周辰居然一只手就提了起来，这力量得多大啊。 
　　她心中冒出了一个疑惑：难道当兵的力气都这么大？ 
　　“嫂子，今天真的是打扰了，我先走了。” 
　　周辰跟娄晓娥打了个招呼，就离开了许家。 
　　外面的天早就黑了，寒风瑟瑟的，还真有点冷。 
　　现在也不过是八点多钟，但是后院的房子几乎都已经熄灯了，周辰的视力并没有受到影响，穿过垂门，来到中院，就准备回前院，可刚走几步，就看到了水池旁的有人在洗衣服。 
　　依稀的灯光，让周辰看到了对方的模样，这是一个穿着衣，看起来年纪不大的少妇。 
　　对方也是看到了周辰，在周辰走近后，她面露惊讶。 
　　“你是，前院的周辰？” 
　　“是我，好久不见了，秦姐。” 
　　周辰嘴角带笑，没错，眼前这位少妇就是情满四合院里的女主角，秦淮茹。 
　　虽然现在天色已黑，但靠近之后，周辰依旧还是能看清秦淮茹的模样。 
　　不得不说，三十出头的秦淮茹，即便是生过三个孩子，但依旧明艳动人，天生底子就好，可想而知刚嫁入四合院的时候，她是多么的漂亮。 
　　对于秦淮茹这个人，周辰并没有好感，但若说恶感的话，也没那么大。 
　　抛开剧情事实不说，秦淮茹这个人还是有很多优点的，最起码她在男人死了之后，还能一个人挑起大梁，养活婆婆和三个孩子，并且还能把他们养活的白白胖胖。 
　　就这一点，估计百分之九十的女人都做不到。 
　　只不过她用的那些手段，就有点让人看不上眼，尤其是剧情中，她带领着一大院子的人，疯狂的吸血傻柱，那真的是令人胆寒。 
　　但这又跟周辰有什么关系呢？反正又不是吸他的血，再说了，傻柱那是自作自受，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。 
　　白莲周辰见过不少，但是能做到秦淮茹这种程度的，那真的是天下少有。 
　　秦怀远巧笑嫣然的说道：“我今天就听说你回来了，就是没见到，你这是从后院过来的？” 
　　周辰道：“嗯，刚回来，家里没法开火，许大茂非拉着我去他家吃饭，推脱不了，就只能同意了。” 
　　秦淮茹虽然也对许大茂没什么好印象，但她要比何雨柱聪明的多，并没有说许大茂的不好，反而是柔声安慰周辰。 
　　“周辰，我是能理解你的心情，你父亲的事情是意外，我相信他一定希望你能好好的活着。” 
　　周辰愣住了，这安慰，是不是来的太迟了点？ 
　　可秦淮茹却以一种过来人的身份，继续劝道：“当年棒梗他爸去世的时候，我的心情也很糟糕，但活着的人还是得活着，周辰，你还年轻，比姐当年好多了，我相信你一定没问题。” 
　　周辰真的不知道该说什么好了，他能听得出，秦淮茹这话是出自真心，只是秦淮茹这个人…… 
　　他心中苦笑，不知道自己是不是受到了情满四合院这部电视剧情的影响，总觉得秦淮茹这么好，好像是怀有什么目的。 
　　古话说，一朝被蛇咬，十年怕井绳，他现在还没被咬过呢，居然也开始忌惮了。 
　　“谢谢你，秦姐，我……” 
　　“秦淮茹，这大晚上的不睡觉，跟哪个野男人打情骂俏呢？” 
　　突然一个粗鲁的声音响起，只见西厢房的门被打开，一个矮胖的老妇人冲着秦淮茹喝骂道。 
　　周辰眉头皱起，不用想也知道，能说出这话的人，必定就是贾张氏了。 
　　而听到婆婆喝骂的秦淮茹，脸上的笑容一下子就消失了，表情变得十分尴尬。 
　　“妈，你说什么呢，这是前院的周辰，人家今天刚回来，我就说两句话而已。” 
　　“哼，住在前院，跑中院来干什么？你赶紧给我回来，注意点自己的身份，你是我贾家的媳妇，就得守我贾家的规矩。” 
　　说完，她看都不看周辰一眼，就转身回了屋。 
　　突然被贾张氏骂了一句，周辰很不爽，他知道自己以后住在四合院，肯定会和院里的‘禽兽们’有冲突，可却没想到，这才第一天，就来了这么一出。 
　　“秦姐，你婆婆是脑子有病吧？” 
　　秦淮茹面露尴尬，虽然她很赞同周辰的话，但一向好媳妇人设的她，肯定不能这么说。 
　　“周辰，我婆婆不是那意思，她就是，就是……” 
　　周辰抬手打断道：“停，秦姐，我比你在这个院里住的时间更长，她是个什么人，我比你清楚，好了，你赶紧回去吧，不然那老娘们又要作妖了。” 
　　今天他是刚回来，还有事情要做，所以懒得理会贾张氏，以后时间长着呢，他会好好的回报一下。 
　　看着周辰走出中院，秦淮茹嘴张了张，最后什么都没说出，叹了口气，继续洗衣服。 
　　只不过她心中在想一个问题，周家现在就只有周辰一人，周家的条件也不错，周辰以后的工作也不用烦神，若是跟周辰打好关系的话，以后说不定还能从周辰那得到点接济呢。 
　　(本章完)

第885章 任务进度，街道办
　　第885章 任务进度，街道办 
　　周辰并不知道自己已经被秦淮茹给盯上了，他刚回到前院，就看到自己家的灯还亮着。除了李婶之外，还有一人在房间里忙碌着。 
　　“李婶，张叔，这么晚了，你们还……，这让我说什么好啊。” 
　　他去许大茂家的时候，李婶就让他别关门，她帮着收拾。 
　　没想到这都快两个小时过去了，李婶居然还在打扫，甚至就连张叔都过来了，这让他真的不知道说什么好了。 
　　李婶擦了擦额头的汗水，和蔼的说道：“你这孩子还是我们看着长大的，你父亲不在了，我们肯定要帮着伱点。” 
　　他们两家都是解放后搬进四合院的，时间几乎差不多，当了十几年的邻居，周父以前又会帮他们，关系自然亲近些。 
　　张叔是个看起来很老实本分的汉子，他也是憨笑道：“我们家两个孩子都嫁人了，现在就我跟你婶两人，你回来了，我们这边还能热闹些呢。” 
　　张叔和李婶两口子没有儿子，只有两个女儿，大女儿跟周辰一般大小，现在她们都已经嫁人了。 
　　虽然两个女婿也都是城里人，可距离南锣鼓巷比较远，一年都回不来几次，所以他们两人其实也是比较孤单的。 
　　“张叔，李婶，谢谢你们。” 
　　周辰真心实意的说出了这番话，这两位邻居的善意，让他都有点怀疑这是不是禽满四合院了。 
　　不过想到刚刚中院的那个老虔婆，他就不怀疑了。 
　　就好像好人当中可能有禽兽，禽满四合院当中有好人，也不算奇怪。 
　　“跟我们说什么谢，这都是我们应该做的。” 
　　对于周辰的回归，其实他们两人都很高兴，毕竟他们跟周辰住的最近，关系也算亲近，周辰回来了，身边有了人气，还能看着晚辈成长，心里的孤单也会被冲淡不少。 
　　至于周辰以前有点混，那能叫事吗？哪个四九城的老爷们，年轻的时候不混？ 
　　别的不说，就说这四合院里，年轻一辈的那几个，谁不混？ 
　　真比起来的话，他们还不如周辰呢。 
　　这都不叫事。 
　　“小辰，我跟你婶子已经帮你把床铺好了，床单被子枕头都是我们家的，你今晚将就睡，你家里的床单被子明天拿出来晒晒再用。” 
　　周辰看到自己的床铺已经铺好，也是十分感动。 
　　都说远亲不如近邻，如果邻居真的是好相处的人，那这句话就真的一点不假。 
　　就冲这对邻居的好意，将来他能帮的话，一定会帮。 
　　张叔和李婶跟周辰说了一会话，然后就离开了，他们一走，屋里顿时就安静了下来。 
　　现在这个点，院里的人基本上都已经入睡，就算没睡，也都是待在家里，所以整个四合院非常的安静。 
　　周辰简单的收拾了一下，就躺在了床上，他家里并没有弄火炕，而是打的两张木头床，所以即便是冬天，也不需要烧炕。 
　　从穿越到现在，也不过才十几个小时，好在他已经不是第一次穿越，适应的非常快。 
　　短短的时间里，他已经短暂的接触到了院里的大部分人，尤其是几个主角配角，基本上都已经见的差不多了。 
　　怎么说呢，这短暂的接触肯定不能直接断定一个人的性格和三观，但多少也能从言行当中，看出一点问题。 
　　比如何雨柱，那真是相当的嘴臭，别说什么他善良，嘴坏心不坏，这都是扯淡。 
　　就这性格，又能交到几个真心的朋友？ 
　　剧情里他被坑的那么惨，可有人站在他的角度替他想过？又有几个人劝过他？ 
　　虽然电视剧最后看起来是大圆满，十分的美满，但那也真的只能在电视剧里出现，要是现实的话，呵呵。 
　　反正不管别人是什么想法，周辰以他活了几百年的经验来看，晚年注定悲哀。 
　　人啊，不到万不得已，那是真的不能给别人养孩子，就算你有钱，愿意养，但也一定要抓牢自己的孩子。 
　　或许自己的孩子也有可能不孝，但绝对要比没有血缘关系的孩子，孝顺的可能性大得多。 
　　这次情满四合院的任务只有一个，说难不难，但说简单，也不简单。 
　　这个任务跟生存类的任务很相似，就是要熬时间。 
　　现在他在意的是，系统的计算方式，系统规定的一天，到底是在四合院里待满全二十四小时才算一天，还是待多长时间算一天。 
　　如果是二十四小时算一天的话，那就危险了，他不可能一天到晚不工作，整天都待在院里。 
　　打开系统面板，周辰发现任务一栏并没有出现记录。 
　　按照他以往的接经验，若是他成功待了一天，系统肯定会显示进度为万分之一。 
　　可打开系统面板后，并没有出现他想象中的进度，这让他十分失望。 
　　算起来他来到四合院也已经有六七个小时，看来应该是时间不够。 
　　这一夜周辰睡的很不舒服，房间里的味道有点大，床也不舒服，翻来覆去，躺了许久才迷迷糊糊的睡着。 
　　翌日一早，周辰刚洗漱完，李婶就主动叫他去家里吃早饭。 
　　周辰并没有拒绝，不过去之前，带上了一部分昨天他在供销社买的东西。 
　　一番推脱，最终东西还是送出去了，周辰也在李婶家吃了早饭。 
　　这个时候院子里有工作的人都去上班了，剩下的多数都是老年人和妇女孩童。 
　　周辰吃完早饭，就出了四合院，朝着南锣鼓巷的街道办而去。 
　　路途中，他又打开了系统面板，让他欣喜的是，面板的任务栏终于有了动静，显示出了万分之一的进度。 
　　他是昨天下午回到的四合院，到现在为止，并没有到二十个小时，也就是说，系统任务的一天，并非是指一天二十四小时，但具体是多长时间才算一天，这还要再观察几天。 
　　这样的结果让他松了口气，就是说嘛，如果一天是指二十四个小时，这任务就太难完成了。 
　　怀着雀跃的心情，周辰按照记忆里的路线，朝着街道办走去。 
　　半年多之前，他父亲去世的时候，他去过一次街道办，所以路线都还记得很清楚。 
　　街道办事处其实也是个大院，格局跟四合院差不了多少，只不过这里是公家地方，有专门的门卫看着。 
　　周辰将早就准备好的烟盒打开，给门卫大爷散了根烟。 
　　“来找谁的？”大爷并没有接。 
　　“大爷，我是95号院的周辰，刚刚退伍回来报备，请问我该去哪办啊？” 
　　见周辰报了地址名号，大爷没有再追问，朝着远离的一个方向指去。 
　　“东边第二个屋。” 
　　“好勒，谢谢您啦。” 
　　周辰按照门卫大爷的指向，来到了东边第二个屋，门没关，里面有两人，一男一女。 
　　“咚咚！” 
　　听到敲门声的男女转头看向了门口。 
　　“你们好，我是刚退伍来报备的。” 
　　坐着的中年妇女盯着周辰看了一会：“刚退伍的？你，你是不是95号院周贺云的儿子？” 
　　周辰也认出了这个中年妇女，微笑着说道：“王主任您好，您没认错，我爸就是周贺云，半年多前我们见过的。” 
　　“来，进来吧。” 
　　王主任面色柔和了不少，刚刚跟她说话的那个人也是借口离开了。 
　　“你爸是个好人，可惜啊。” 
　　周辰不好搭话，不过他对这位王主任还挺佩服的，他们只见过一次，对方居然就能认出他，而且还一口说出了他爸的名字。 
　　看得出来，她这个街道办主任真的挺负责任的。 
　　“周辰，你是来报备的，我现在就给你办。” 
　　因为周辰手续齐全，王主任又可以照顾，所以事情很快就完成了。 
　　“周辰，你当了五年兵退伍，根据你的情况，现在又重新落户，按规定，我们街道是可以为你提供工作的。” 
　　王主任先是公事公办的说着，但随即话锋一转。 
　　“不过你的情况比较特殊，你爸是第三轧钢厂的工人，你有资格顶他的班，所以你要考虑一下，如果想要我们街道为你提供工作的话，应该没什么问题；但若是你想要顶你爸的班，那街道这边就不好给你安排工作了。” 
　　这年头工作不好找，像周辰这种情况，是真的特别少见，王主任当了多年的街道办主任，也没遇到过几回。 
　　周辰没做犹豫，直接回答：“我想要顶我爸的班，去轧钢厂。” 
　　王主任一脸惊愕，显然是对周辰的这个答案感到不理解。 
　　“周辰，我在街道办也干了很多年，跟你爸也认识，你也算是我的晚辈，所以有话我就直说了。” 
　　“您说。” 
　　“轧钢厂的工作是很不错，可你若是同意街道办帮你安排工作，是有机会安排到事业单位的，将来可能前途更好，而且你父亲那个轧钢厂的工作，其实你可以适当的操作一下，你应该明白我的意思吧？” 
　　其实这话她是不应该说的，不过对于周辰这个举目无亲的年轻人，她生出了一种怜惜的感触，所以才会说出这番话。 
　　周辰当然明白王主任的意思，他完全可以把轧钢厂顶班的名额让给别人，自己再由街道办安排工作。 
　　可问题就在于，他并不知道街道办会给自己安排什么工作，毕竟他也不认识什么人，若是安排到一个比较坑的岗位，那还不如去轧钢厂呢。 
　　就算他运气好，给安排到了事业单位，也有可能成为一个小干事。 
　　可他根本心不在此，他早就给自己定了基调，不会走仕途之路，这条路实在是太难走了，尤其他还是孤家寡人一个，那就更难了。 
　　更何况今年已经是65年年底了，在这个时期，还是工人阶级更安全更有保障。 
　　所以综合考虑之下，他觉得还是去轧钢厂上班更利于他发展和完成任务。 
　　“王主任，您的意思我明白，我也很感谢您为我考虑，但是，我这个人性格直，不太会说话，连高中都没毕业，去了事业单位怕是不习惯，我倒是有把子力气，当个工人也不错。” 
　　王主任当了街道办主任那么多年，一下子就明白了周辰的意思，事业单位确实也不是那么容易的。 
　　“你的考虑也有道理，当个工人也很好，小伙子有自己的想法是好的。” 
　　她也就是一说，既然周辰有了自己的主意，她当然也不会再多劝。 
　　“如果以后在院里遇到了什么问题，就直接来街道找我。” 
　　“我记住了，谢谢您，王主任。” 
　　他跟王主任也就见过一两次，对方这么为他着想，他自然是很感激的。 
　　事情办完了，周辰并没有着急回去，而是顺着南锣鼓巷周围转了一圈，毕竟他本人是第一次来，以后要在这生活很多年，周围的环境还是要熟悉的。 
　　65年的四九城比起后世的繁华，自然是差了许多，但这古朴的建筑，特殊的时代，却有着不一样的新鲜感。 
　　虽然绝大多数人都在忙碌，但比起以后的996，房贷车贷等等，压力要小多了。 
　　在这个时候，即便是你家很有钱，很富有，也要低调，这才是常态。 
　　中午也没回去，周辰就在外面的国营饭店吃的饭，又一次的见到了那句名言。 
　　‘不得无故殴打顾客’。 
　　这年头，出来吃饭都得小心翼翼，远没有在家吃的随意。 
　　周辰不急不缓的走进了院门，刚一进前院，就看到了两个妇女在水池旁洗衣服。 
　　“李婶，三大妈，洗衣服呐。” 
　　“周辰回来啦，上午怎么没见着你人啊？” 
　　三大妈抬起头，对周辰问道，她也是没工作的人，专门在家里做家务，伺候一大家子人。 
　　李婶也是问道：“是啊，小辰，你中午怎么没回来啊，我还特意给你留了饭。” 
　　周辰笑着回道：“办完事的时候就是中午，我也就没回来，在周围逛了一圈，午饭在饭店吃过了。” 
　　三大妈一听，顿时惊了：“在饭店吃的？你这孩子，真是不当家不知柴米油盐贵，饭馆一顿饭够在家里吃好几天的了，这日子哪能这么过啊。” 
　　周辰嘴角抽了抽，三大爷阎老西的绰号果然不是白叫的，这一家子都被他带偏了，全都是能算计的主。 
　　“李婶，三大妈，你们先忙着，我回去拿点东西，等会还要去一趟轧钢厂。” 
　　说完，不等三大妈发问，就赶紧溜回了自己的屋。 
　　三大妈见周辰跑了，于是就问起了李婶：“媛儿妈，他这不是刚退伍回来吗，去轧钢厂干嘛？是老周的事？” 
　　李婶笑了笑：“我也不清楚，估计是吧。” 
　　三大妈突然轻叫一声：“哎呀，我倒是忘了，老周是工伤去世的，他儿子是有资格顶班的，这孩子是准备去顶他爸的班？” 
　　“可能吧。” 
　　李婶简单应付了一句，当初周父去世之后，因为周辰还在当兵，所以院里其实是有人打过顶班的主意，只不过周辰还在呢，他不说话，其他人根本没资格，时间一长，大家也就忘了这件事。 
　　周辰在屋里休息了一会，看时间差不多了，就又起身前往了轧钢厂。 
　　第三轧钢厂又叫红星轧钢厂，是首都排的上号的大厂，全厂员工加起来足有数千人之多。 
　　95号四合院里的很多人都是在这个轧钢厂工作，一大爷易中海，二大爷刘海中，何雨柱，许大茂，秦淮茹等等。 
　　不止是95号四合院，南锣鼓巷的很多人都是在轧钢厂上班。 
　　周辰不用打听，他知道第三轧钢厂在哪，走路也就是十几分钟的时间。 
　　站在轧钢厂的大门前，周辰看着眼前这偌大的工厂，当初他穿越到人世间的时候，在吉春见过很多工厂，但比起眼前的轧钢厂，还真的是差了不少。 
　　来到门卫处，周辰正准备跟门卫说明情况，这时有一人从厂里推着自行车走了过来。 
　　“咦，周辰，你怎么在这？” 
　　“许大茂，你这是？” 
　　周辰没想到会这么巧，自己随便挑了个时间过来，居然都能遇到许大茂，这家伙不用工作的吗？ 
　　(本章完)

第886章 轧钢厂顶班，再遇秦淮茹
　　第886章 轧钢厂顶班，再遇秦淮茹昨天就在许大茂家吃的饭，今天来轧钢厂又是第一个遇到许大茂，也不知道是什么缘分。 
　　虽然只是跟许大茂喝了一顿酒，但周辰已经了解到许大茂的个性，这家伙酒品有点差，一喝醉了就管不住嘴，很容易被套话。 
　　许大茂也同样意外，昨天喝酒的时候，他还跟周辰说起了工作顶班的事情，没想到周辰今天就来了。 
　　“周辰，你今天来厂里，是为了顶班的事情吗？” 
　　“对，许大茂，你知道这件事情我应该找谁？” 
　　“当然是找厂长了，就那位杨厂长，半年前你见过的。” 
　　经过许大茂的提醒，周辰记忆里顿时浮现出了一个人影。 
　　那是他在为父亲办丧事的时候，厂领导亲自过去参加，也就是在那个时候，周辰见到了轧钢厂的杨厂长。 
　　他还记得杨厂长跟他道歉，还保证了以后他可以顶班，并且给了很多补偿等等。 
　　在那一次短暂的接触中，杨厂长看起来是个比较好说话的人，当然了，也可能是当时杨厂长为了收买人心，立的人设。 
　　不过这都对周辰没有影响，因为不管是真心，还是为了收买人心，他作为周贺云的儿子，肯定不会受到亏待。 
　　只要能让他进了轧钢厂，以他的能力，不管是从哪方面开始学，都能快速的上手。 
　　只不过他已经下定决心，接下来的十来年，对四合院内可以强势，在外面还是要低调，保全自己为主。 
　　“周辰，我带伱去找厂长。” 
　　许大茂非常的热情，平常时间，他没有理由去找厂长，现在周辰这个事情，让他看到了自己在厂长面前刷存在感的机会。 
　　于是他不等周辰说话，就把自行车停下，跟门口的保卫说了一声，拉着周辰就往厂里走。 
　　对周辰来说，许大茂的出现倒也是省了他不少事，有许大茂带路，他也就不用再请别人帮忙了。 
　　在许大茂的带领下，他们来到了一处办公楼，这是一栋三层的小楼，厂长的办公室就在三楼。 
　　站在厂长的办公室门口，周辰没什么感觉，倒是许大茂神情紧张，他迅速的整理了自己的着装，深吸一口气，才抬起手，轻轻的敲了敲门。 
　　“杨厂长，您在吗？” 
　　“谁？” 
　　里面响起了中气十足的声音，许大茂顿时面露喜色，即便是没看到人，语气中也充满了谄媚。 
　　“杨厂长，我是厂里的放映员许大茂啊。” 
　　“进来吧。” 
　　得到了回复，许大茂并没有立即开门进去，而是小声的对周辰嘱咐道：“等会见到厂长的时候，态度好点，若是给厂长留下了好印象，对我们来说是非常有利的。” 
　　周辰无语，这许大茂还真是不放过任何一个表现的机会啊，但他也没说什么。 
　　许大茂的这种心态很正常，杨厂长是轧钢厂的厂长，在这个年代，厂长可不仅仅只是管理。 
　　厂里工人的生老病死，婚丧嫁娶，吃喝用度，包括孩子上学等等，都离不开工厂。 
　　不夸张的说，只要轧钢厂还在，很多人的一辈子都会跟轧钢厂息息相关。 
　　在这种情况下，作为轧钢厂的厂长，权力之大，远不是后世的工厂厂长能相提并论的。 
　　许大茂想要巴结杨厂长，这是再正常不过的事情。 
　　“进去吧。” 
　　许大茂这才小心翼翼的推开门，走进了办公室。 
　　虽然这是厂长的办公室，但并没有想象中的那么富丽堂皇，反而是非常的简洁，甚至可以说有些陈旧。 
　　一进门，就看到门旁摆放着一个洗脸盆架，往里看去，是一套普通的木制老式沙发茶几，最里面则是一张办公桌，一个中年男人正坐在办公桌后看着文件。 
　　在周辰和许大茂进来后，杨厂长才抬起头，看到出现在自己面前的两个人，认出了许大茂。 
　　若说是一般的工人，杨厂长还真的不一定能记住，但许大茂是厂里少有的放映员，每次放电影都少不了许大茂，所以杨厂长自然记得这个放映员。 
　　“许大茂，你有事吗？” 
　　虽然是在问许大茂，可他的目光不由自主的落到了周辰的身上，眉头微微蹙起。 
　　他感觉周辰有点熟悉，只是又想不起具体是谁。 
　　许大茂点头哈腰的说道：“杨厂长，这是我们院的周辰，他是半年多前工伤出事的周师傅的儿子。” 
　　这么一提醒，杨厂长顿时想起来了，毕竟厂子工伤不少，但出了人命的工伤意外是少之又少，所以许大茂一提周师傅，他就想起了周贺云。 
　　他立马站了起来，惊讶的看着周辰：“你就是周师傅的儿子，我们之前见过的，你记得吧？” 
　　周辰道：“当然记得，那时候我还沉浸在父亲去世的悲伤中，所以没来得及感谢厂长的关照，今天过来，是专门来感谢您的，我知道杨厂长廉洁奉公，所以就只是带了两瓶酒，还请厂长不要嫌弃。” 
　　说着，他就将今日刚买的两瓶酒放在了茶几上。 
　　杨厂长急忙走了过来，拿起茶几上的酒就要还给周辰：“这怎么能行，不行，不行。” 
　　周辰感激道：“应该的，杨厂长，这是感谢您的照顾，应该的。” 
　　许大茂也是抓紧刷存在感：“厂长，这是周辰的一番心意，来之前他就说了，当初要不是厂长您发话，他父亲的事情也不会那么快就得到解决，比起这个，这两瓶酒算什么啊。” 
　　周辰扫了许大茂一眼，好家伙，不知道的还以为这是你送的呢，脸皮够厚的啊。 
　　杨厂长还是推辞，可周辰又说了一句，若是您不收的话，接下来的话也就不太好意思说出口了。 
　　最终杨厂长推脱不掉，只能收下这两瓶酒。 
　　跟杨厂长寒暄了几句，周辰就直接说出了自己的目的。 
　　“杨厂长，我昨天刚退伍回来，户口已经迁了回来，今天过来找您，是想趁着年前，把工作定下来，这能了了一桩心事。” 
　　杨厂长也不意外，轧钢厂的工作在四九城也算是不错的，一个萝卜一个坑，寻常人想要进来也不容易，周辰想来也很正常。 
　　“我就叫你小周吧。” 
　　“您随意。” 
　　“小周啊，你的心情我理解，这也是我们厂领导早就做出的决定，你想顶班，随时都可以，不过我还是要多问一句，你真的做好决定了吗？” 
　　周辰毫不犹豫的点头道：“是的，厂长，我已经想好了，我爸在厂里干了那么多年，我想顶他的班，继续为我们轧钢厂添砖添瓦，为社会发展和进步，贡献出自己的一份心力。” 
　　杨厂长拍腿赞道：“好，说得好，现在像你这样有觉悟的年轻人真是太少了，看来部队的确是个磨练人的好地方，小周，我很看好你，你一定会跟你父亲一样，成为一名优秀的工人。” 
　　“厂长放心，我一定尽我的能力，完成厂里的工作……” 
　　场面话而已，周辰已经是张口就来，再加上影帝级的表演，让杨厂长又高看了几分。 
　　这是个有觉悟，有思想的好孩子。 
　　“再过两月就过年了，小周，你这刚回来，不休息一段时间，等年后再上班？” 
　　“不用了，厂长，我已经时刻准备着了，随时都可以参加工作。” 
　　“好，既然你有这个决心，那我就完成你这个心愿，等会我跟你写个条子，你去人事科找……” 
　　周辰是顶父亲的班，手续齐全，所以杨厂长也不需要再开会研究，直接就可以收下周辰。 
　　周辰又是一番感谢，然后才离开了厂长办公室。 
　　走出了办公楼，许大茂笑呵呵的恭喜：“周辰，恭喜你啊，以后咱们就是同事了。” 
　　周辰道：“大茂，刚刚多谢你带路，以后有什么事，我能帮的，一定不会推辞。” 
　　“哈哈，咱们兄弟说这些见外话干嘛。” 
　　嘴上虽然这么说，但是许大茂心里已经乐开了，他觉得自己昨天和今天的拉拢，让周辰对自己已经非常信任了，看来以后再对付傻柱，倒是可以想法子让周辰帮他出头了。 
　　“周辰，我还要下乡放电影，没时间再跟你去人事科了，你自己去吧，我先走了。” 
　　许大茂终于想起了自己的正事，匆匆的离开了。 
　　周辰拿着杨厂长批的条子，找到了人事科的科长，人事科让周辰后天来办理入职上班。 
　　等忙完这一切后，都已经到了下傍晚，轧钢厂各部门也开始陆续下班，周辰还没离开厂门，居然又遇到了熟人。 
　　“周辰！” 
　　周辰转头一看：“秦姐。” 
　　秦淮茹巧笑嫣然的看着周辰，问：“你怎么在这？” 
　　周辰道：“我是来厂里办理入职手续的，后天就过来上班了。” 
　　“你这是要顶班了？” 
　　秦淮茹吃惊又不吃惊，吃惊是因为周辰速度居然这么快，昨天刚回来，今天就来厂里了。 
　　不吃惊是因为，她知道顶班的情况，她自己就是顶了丈夫贾东旭的班，才能来轧钢厂上班的，周辰的情况跟她一样特殊，自然有资格顶班。 
　　“嗯。” 
　　周辰应了一声，仔细的打量着秦淮茹。 
　　昨天晚上因为天色已晚，看的不是很清楚，现在倒是看的很清楚。 
　　不得不说，秦淮茹虽然是个白莲，但也的确是有那个资本。 
　　今年已经三十二岁的她，生了三个孩子，但身段依旧保持的非常好，丰腴多姿，楚楚动人。 
　　尤其是她那双眼睛，仿佛天生自带一股媚意，使得她看起来更加的娇艳。 
　　漂亮的模样，丰腴的身段，再加上卓越的手段，也难怪何雨柱会被她轻松拿捏，甘愿一辈子当馒头。 
　　秦淮茹面露羡慕：“真是太好了，你有了工作，长得又俊，本身的条件又好，以后说亲就太容易了，周辰，要不要姐帮你介绍几个漂亮的小丫头？” 
　　周辰不动声色的说道：“多谢秦姐关心，不过我这还没稳定下来，没考虑过这方面的事情。” 
　　“该考虑了，我们厂里像你这么大的，很多都已经当爹了，对了，周辰，你今年二十四，还是二十五？” 
　　“二十四，年后二十五。” 
　　“真好啊。” 
　　秦淮茹眼中闪过了一丝羡慕，随着一年一年的过去，她是越来越怀念年轻的时候。 
　　虽说她嫁给了贾东旭，实现了从农村跳跃到城市的愿望，但她在贾家的日子过的并不算好，尤其是在贾东旭死了之后，摊上了那么一个婆婆，还要养三个孩子，日子怎么可能会好。 
　　这些年她为了过得更好，可没少耍过手段。 
　　看到周辰，她心中不由得产生了对比，如果当初她找的是像周辰这样条件的丈夫，日子就肯定不会过的那么苦了。 
　　“你事情办完了吗？一起回去吧。” 
　　周辰笑着问道：“跟我一起回去？秦姐，难道你不怕被你婆婆看到，又骂你？” 
　　秦淮茹顿时娇媚的瞪了周辰一眼，伸手作打。 
　　“臭小子，笑话你姐是吧？” 
　　周辰心如止水，他可是有着坐怀不乱的技能，区区的秦淮茹，又怎么可能让他心猿意马。 
　　“没有，走吧，反正我住前院，你住中院，你婆婆也不知道我们一起回去的。” 
　　“还说，我都不怕，你怕什么？” 
　　周辰道：“我是怕你婆婆再骂我，我控制不住，想要抽她。” 
　　秦淮茹也不生气，反而是笑骂道：“我婆婆可是你长辈。” 
　　“长辈？就她？” 
　　周辰一脸不屑：“昨天晚上我也就是给秦姐你面子，不然她那么说我，按我的脾气，早就抽她了。” 
　　“好了，好了，知道你厉害，赶紧走吧。” 
　　两人刚走出厂门口，又遇见了一人，当真是凑巧的事都凑一块了。 
　　“秦淮茹，周辰，你们怎么一起从厂里出来了？” 
　　遇到的是一大爷易中海，他看到周辰跟秦淮茹一起出来，十分的惊讶。 
　　秦淮茹跟易中海解释，易中海得知原因后，一脸的赞叹。 
　　“不错，周辰，这个事情你做的很不错，看来当兵这几年，你还是有长进的，你爸要是知道了，一定会很欣慰的。” 
　　对于一大爷易中海，周辰谈不上多讨厌，但也说不上喜欢，因为易中海做人做事，真的算不上光明正大。 
　　看过四合院的人，都细说一大爷易中海是道德天尊，是伪君子，只会站在道德制高点指责别人，但自己做的事，却一点都不道德。 
　　虽不全对，但也有道理，易中海在处理自己关心的人之外的事情，倒也算得上是有理有据。 
　　可一旦牵扯到了傻柱，或者秦淮茹的事情，他偏心就偏的很离谱了，还有就是，牵扯到了关乎自己养老的问题上，那就更没有底线了。 
　　剧情中傻柱被坑的那么惨，秦淮茹和易中海占据了九成的功劳。 
　　这样的一个人，很难让人喜欢和尊敬。 
　　(本章完)

第887章 一大爷，易中海的小心思
　　第887章 一大爷，易中海的小心思“一大爷。” 
　　虽然不太看得上一大爷的自私行为，但还是那句话，他又不是圣母，只要不作到自己的身上，他也不会主动去招惹一大爷。 
　　不过一大爷人怎么样，现阶段，他在院里的地位还是有的，没必要为了一些不关自己的事情，去跟易中海说什么。 
　　易中海目光欣赏的看着周辰，周辰一家在四合院住了很多年，虽然不如他和何家贾家住的时间长，但他也是看着周辰从小长大的。 
　　只不过因为周家住在前院，他们住在中院，而且周辰当兵前，没人管的时候，经常跟人出去玩，所以接触的不算多。 
　　“走吧，一起回去。” 
　　易中海说了一声，然后就带头往前走去。 
　　“周辰，厂里让你后天来上班，是准备让你做什么工种？是从学徒工开始做起吧。” 
　　学徒工是厂里工资最低的，只有十八块，不过大多数顶班的人，也都是从学徒工开始做，少的做几个月，掌握了一定的技能后就会升为一级工；差点的，也最多几年就会提升等级。 
　　不过也有例外，像秦淮茹这样丈夫工伤去世的，厂里照顾她，虽然也是从头开始做，但工资却不低，加补助，也有二十七块五，比学徒工高得多。 
　　周辰的情况跟秦淮茹类似，只不过周辰现在是孤家寡人，不像秦淮茹那样要照顾一家子，所以易中海也不知道厂里会给周辰怎么安排，这才会有此一问。 
　　“不知道，人事还没给安排呢，后天报道之后才知道。” 
　　干什么工种对周辰来说，并没有太大的区别，如果真的分配到了苦脏累的车间，他也肯定不可能捏鼻子认了，亏待自己的事情，一时还行，但想要一直，那不可能。 
　　易中海说道：“你刚进厂，不管是做什么工种，都要谦虚学习，不要三心二意，只有认真，才能进步。” 
　　看着对自己说教的易中海，周辰感觉很奇怪，这是来自长辈的‘敦敦教诲’吗？ 
　　“嗯，嗯。” 
　　易中海见周辰态度很好，也是很满意，虽然他是院里的一大爷，但自己没有孩子，平时并没有什么机会教导年轻人，就算是对着何雨柱和许大茂，那也是以骂为主。 
　　看着年轻的周辰，他心里忽然一闪而过了一个想法，周辰比何雨柱还小几岁，而且现在无父无母无亲人，又是刚准备参加工作，这不也是一个很好的选择吗？ 
　　因为自己没有孩子，所以早在很多年前，易中海就开始考虑自己以后养老的问题。 
　　当初的贾东旭，也就是秦淮茹的丈夫，就是他做的第一笔投资。 
　　贾东旭孤儿寡母，又是他从小看着长大的，虽然没什么主见，但这样的人才更好掌控。 
　　所以他收了贾东旭为徒弟，并且用心用意的教导，就是希望贾东旭以后能有出息，可以给他们老两口养老。 
　　只可惜贾东旭命不好，他们还没等到贾东旭给他们养老，反而是先给贾东旭送走了。 
　　贾东旭没了，他又开始寻找新的养老对象，只不过院里的那些年轻人，要么就是父母都在，有亲人，不符合他的条件。 
　　最后他在聋老太太的影响下，注意到了何雨柱，并且多番观察下，觉得何雨柱虽然混，但算是个可以依靠的人。 
　　他以前根本没有注意过周辰，因为周辰有父亲，还住在前院。 
　　可现在不一样了，周辰好像成为了他们院里唯一一个没有亲人的年轻人，如果周辰能跟他们老两口搭伙过日子，那不比找何雨柱好得多？ 
　　脑海中一瞬间想到了这种可能性，但易中海也是个有城府的人，他只是有了这个想法，并不会立刻实施行动。 
　　养老问题，那可是他一辈子关心的最大事情，当然不可能草率的决定。 
　　“周辰，伱刚退伍回来，院里的事情你可能不太清楚，以后在院里若是遇到了什么时候，可以去中院找我。” 
　　周辰也没推辞，直接应道：“好的，一大爷。” 
　　秦淮茹看着易中海有意跟周辰说话，眼神若有所思。 
　　走了十几分钟就回到了四合院，周辰率先到家，跟易中海和秦淮茹说了一声，就回屋了。 
　　易中海也没有立刻回中院，而是去找了三大爷。 
　　晚饭的时候，李婶又来叫周辰去吃饭，不过周辰并没有答应，而是跟他们家借了十几个煤球，在屋外引着了煤炉，自己做饭。 
　　今天他出去的时候，就买了一些粮食，细粮和粗粮都有。 
　　他倒是不缺钱，可家里还是要备点粗粮，要是家里一点粗粮都没有，被人知道也不好，这年头得红眼病的人可不少。 
　　将煤炉提回家，周辰就开始做饭，好在家里的锅碗瓢盆都是有的，昨天就全都洗过了，直接就可以用。 
　　现在的生活条件跟几十年后自然是没法比，好在周辰也是过过苦日子的人，粗粮也能吃得下去。 
　　要说唯一不好的就是，一个人住，什么事都要自己做。 
　　如果是科技发达的二十一世纪，厨房配套齐全，做饭倒也不难，可现在条件有限，简单对付一口也就罢了，想要吃点好的，做起来还是比较麻烦的。 
　　想到接下来的好些年，都要这么过，周辰也只能叹气，都怪这狗系统，非要把他栓在这四合院当中。 
　　没有馒头，周辰就多煮点米粥，又把中午买的咸菜拿出来，勉强填饱了肚子。 
　　虽然已经是冬天了，但周辰并不敢把窗户关严，毕竟屋里还烧着煤炉，这东西不能熄，不然的话还要重新引，麻烦。 
　　煤球燃烧是会产生有毒气体，所以为了安全着想，开一点窗户透气，这是必须的。 
　　“咚咚！” 
　　“周辰，在家吧，我，许大茂。” 
　　正在铺新四件套的周辰，停止了手上的动作，走过去把门打开。 
　　看着许大茂风尘仆仆的样子，周辰诧异的问：“许大茂，你这是？” 
　　许大茂笑着说道：“我这是刚从乡下放完电影回来，从乡下带了两只老母鸡，你要不要，我分你一只？” 
　　周辰略感诧异，因为他知道许大茂是个利己主义者，不是那种大方的人。 
　　“不用，我这刚回来，自己都照顾不过来呢，哪有空照顾一只鸡，你带回去给嫂子养吧，每天还能下个鸡蛋呢。” 
　　见周辰不要，许大茂也没劝：“好吧，厂里的人事科你去过了吧，怎么样，把你分配到那个车间了？” 
　　“还没分呢，后天去报道，到时候才知道。” 
　　“哦，我看杨厂长对你挺好，到时候要是分配的车间不好，你可以去找杨厂长说说情，肯定有用。” 
　　“这还没影呢，后天再说吧。” 
　　周辰没放在心上，跟许大茂闲聊了几句，许大茂就提着东西走了。 
　　到了晚上九点钟的是，周辰打开了系统面板，立马就发现，任务进度又提升了一点，达到了2/10000。 
　　周辰算了一下，从凌晨开始到现在，他上午和下午都是不在四合院，到目前为止，他在四合院的时间最多也就十二三个小时。 
　　也就是说，任务所规定的一天，时间是低于十二三个小时的。 
　　这样一算的话，周辰就心里有数了，决定明天记录一下时间，最终确定一下具体时间，以后方便操作。 
　　一夜很快过去，周辰是早上九点多出的门，系统的任务进度，居然已经变成了万分之三，这让他大喜过望。 
　　从凌晨开始计算，到现在也不过九个多小时，就已经完成了一个任务进度，这就说明，系统的规定的一天，是少于九个多小时的。 
　　这个结果让周辰非常高兴，如果是九个小时，甚至更少，就算一天的话，那这个任务就没有想象中的那么困难。 
　　只要他天天都在四合院待上九个小时，那每天都可以完成一个进度，如此一来，最快的话，二十七年半就可以完成任务。 
　　就算中间出现了一点意外，推迟了几年，只要他活的够久，不出现意外，这个任务还是很好完成的。 
　　想到这里，他的心情大好，不就是磨时间嘛，他都已经磨出经验了，跟他活的岁月相比，二三十年算的了什么。 
　　今天一天，周辰都在采购，家里的一些必需品，他买了不少。 
　　他现在的全部身家有两千多块，其中有些是他父亲这些年存下来的，有些则是父亲意外去世后，厂里赔的。 
　　两千多块钱，在这个年代，已经是一笔很大的数字，这年头很多家庭吃都吃不饱，想存钱，那更是难上加难。 
　　所以有了这两千多块，再加上他系统背包里的几千张票卷，他能生活的足够潇洒。 
　　至于粮本什么的，昨天去街道办报道的时候，就已经办了，今天刚好又去了一趟街道办，把属于自己的粮本跟拿了回来。 
　　现在四九城的粮食都是定量的，必须凭粮本兑粮，像农村户口，在城里是没粮食补贴的。 
　　“周辰，我看你今天买了那么多东西，了不少钱吧？” 
　　周辰住在前院，进出比较方便，不过他提东西回来，还是被三大妈看得一清二楚。 
　　三大妈一脸的羡慕加心疼，她觉得这孩子实在是太不会过日子了，家里的东西又不是不能用了，非要买新的，而且那么多东西一看就是好东西，不便宜。 
　　她只是粗略的扫了几眼，就敢肯定，周辰买这些东西没少钱，少说也有几十块，这要是给他们家，能过好几个月了。 
　　周辰听到三大妈的话，则是一脸无语，我这自己的钱，您在那心疼个什么劲？ 
　　“没办法啊，家里很久没人住了，很多东西都坏了，只能买新的，过日子嘛，肯定不能委屈自己。” 
　　三大妈反对道：“话不能这么说，这过日子就是柴米油盐，就得算计着过，你若是不算计，再多的钱也不够造的。” 
　　“啊？是吗，这我还真的不太清楚，我也没一个人生活过，多谢三大妈你的提醒，以后我会注意的。” 
　　“就应该这样，哎，周辰，我看你买了不少新东西，家里那些旧物品要是不用的话，丢了也是丢了，不如给我，我看看说不定还能用。” 
　　三大妈一脸热切的看着周辰，只要周辰一声应下，她就能立马冲到周辰家搬东西。 
　　周辰更无语了，果然是夫唱妇随，三大爷能算计，这三大妈也是深受其影响。 
　　“呃，这个我要先整理整理，三大妈，你先忙，等我忙完了再说。” 
　　三大妈一脸可惜：“那你先忙啊，扔东西的时候跟我说一声啊。” 
　　“好的。” 
　　应付了难缠的三大妈，周辰啼笑皆非，这四合院住的还真是挺有趣，什么样的人都有。 
　　三大妈虽然能算计，但接触下来倒也不讨厌，跟三大妈说话，反而是有种生活气息。 
　　又在家里收拾了一天，晚上的时候，周辰偷偷的烧了一锅粉丝白菜炖肉，煮的时候特意把门窗都关紧了。 
　　煮好之后，给张叔和李婶家送了一碗，张叔和李婶推来推去，最后周辰还是放下了碗。 
　　看着锅里的肉，周辰想了想，又盛了一碗，用碗盖住，走向了东厢房的三大爷家。 
　　“咚咚。” 
　　“三大爷，三大妈，在家哪？” 
　　三大妈打开门，看到是周辰，顿时面露喜色：“周辰，你是来叫我们去拿东西的吗？” 
　　见三大妈一脸兴奋和跃跃欲试，周辰立马沉默了，好家伙，这还惦记着呐。 
　　“三大妈，你误会了，我今天不是去了商店嘛，买了点肉，刚刚炖好，这不给你们家送来一碗嘛。” 
　　“啊？” 
　　三大妈一听是送肉的，十分吃惊，而屋内的三大爷，以及他的两个儿子和女儿，全都是站了起来，尤其是三个孩子，目光死死的盯着周辰手里端着的碗。 
　　三大爷阎埠贵急忙催道：“他三大妈，还不赶紧让周辰进来，堵在门口干嘛呢。” 
　　“哦，对，周辰，快进来，快进来。”三大妈热情的招呼着周辰进门。 
　　被阎埠贵一家五口人盯着，那眼神，即便是周辰都感觉到很不适应，怀疑自己是不是送错了。 
　　将手里的碗放下，周辰对阎埠贵说道：“三大爷，这肉是刚炖好的，水平有限，不知道合不合你们的口味；还有，我刚回来住，以后还要麻烦你照顾。” 
　　阎埠贵笑的眼睛都眯了起来：“那是肯定的，我跟你爸那也是做了十几年的邻居，关系好得很，你也是我看着长大的，不用你说，你三大爷也肯定照顾你。” 
　　“那就多谢三大爷了。”周辰客气的感谢道。 
　　“应该的，应该的。” 
　　阎解放的目光死死的盯着桌上的碗，他感觉自己已经闻到了香味。 
　　“爸，我现在可以吃肉了吗？” 
　　(本章完)

第888章 秦淮茹上门，我要调岗位
　　第888章 秦淮茹上门，我要调岗位阎解放的一句话，让屋里顿时安静了几分，三大爷阎埠贵气急败坏的给了阎解放一大比兜子。 
　　“吃，吃，吃，就知道吃。” 
　　他是会算计，可不代表没皮没脸，他算计也是为了生活，可这儿子倒好，人家送来的肉，还没道谢呢，人也没走呢，就已经开始惦记着吃了。 
　　这不纯纯丢人嘛。 
　　周辰也是觉得好笑，但他很好的控制住了自己的想法。 
　　“三大爷，那我就先回去了。” 
　　“哦，好，等会我们把碗给你送过去。” 
　　“不着急，不着急。” 
　　周辰挥挥手，就离开了阎埠贵的家。 
　　周辰一走，阎埠贵就瞪了阎解放一眼，然后在儿女们虎视眈眈的目光下，打开了周辰盖着的碗。 
　　顿时一股肉香味传开，他的三个儿女都是喉咙咕噜一声，如同饿狼一般，死死的盯着碗里的白菜粉丝炖肉。 
　　只见碗里白菜粉丝有不少，但露在外面的肉片也同样不少。 
　　三大妈惊呼道：“哎哟喂，那么多肉啊，这孩子，钱还真是够大手大脚的。” 
　　就露在外面的几片肉，他们一家一个月都不见得能吃到一会，所以三大妈杨瑞华才会这么吃惊。 
　　阎埠贵则是忍不住叹道：“我们家是我一人工资养活一大家，可人家周辰不一样，他爸在的时候，也就是养活两口人，更别说他还去当了五年兵，退伍了肯定也有钱，再加上他爸留下的存款和赔偿金，不缺钱。” 
　　“不过这小子还算是会做人，会做事，第一次弄肉，就知道给我送过来，看来我这个三大爷在人家眼里还是有份量的。” 
　　说到最后，一脸的得意洋洋，在他看来，周辰主动的送肉过来，就是看他的面子。 
　　三大妈附和道：“那是，你这三大爷不是白当的。” 
　　他们在那自鸣得意，可三个孩子根本不管这些，急切的催促道：“爸，妈，这肉再不吃就凉了。” 
　　阎埠贵冲着他们喝道：“吃，就知道吃，我怎么就养出了你们几个吃货，这么多肉，哪能一顿吃完，孩他妈，伱把碗里的倒在咱们家锅里，再多放点水，这些肉够我们吃好几顿了。” 
　　三大妈高高兴兴回道：“好嘞，除了肉，这些汤水荤腥明天正好用来下面条。” 
　　阎解放三兄妹顿时哀叹道：“爸，妈，你们要不要这么抠啊，人家送来的，我们就吃呗。” 
　　“你们懂什么，这日子哪是那么过的，别废话了，按我说的办。” 
　　三大爷完全无视了三个孩子不满的目光，他不想吃肉喝汤吗？ 
　　他也想啊，可他考虑的更多的是这个家庭，他又没准备一人独吞，只是想要把这碗肉最大化利用。 
　　一时贪嘴只会坏事，细水长流才是生存之道。 
　　不谈三大爷一家为了点肉，闹的是离心离德，周辰回到自己的屋，就开始吃饭。 
　　来到这里已经三天了，这还是他第一顿敞开了吃，只可惜他买的肉不多，没一会就吃了大半。 
　　荤腥是有了，但周辰叹息的是，自己的手艺是真的不咋样，调料用的也不好，这味道也就是现在条件艰苦，若是放到现实社会，没滋没味的他都不想吃。 
　　所以说，由俭入奢易，由奢入俭难。 
　　他也穿越了那么多世界，生活了几百年，苦日子过了也不少，所以他也是能过苦日子的。 
　　但能过苦日子不代表愿意过苦日子，如果有选择的话，恐怕没有人会放下好日子，去过苦日子。 
　　再过几日就到农历十二月了，距离过年也没有多长时间，四九城的气候也是越来越寒冷。 
　　屋内虽然没有什么取暖的空调暖气之类的，但因为房间小，身体素质强，所以周辰即便是只穿了两件衣服，窗户还开了一半，在屋内也感觉不到寒冷。 
　　要说这四合院，无论是位置，还是他的两间房，都挺不错的，虽然比不上现实世界的家，但在这个时代，依旧超过全国一大半的人了，所以周辰相对来说还是满意的。 
　　但也有不满意的地方，那就是他住的房间位置，前院的西厢房，而就在四合院的西南角，就是四合院的公共厕所。 
　　虽然也隔了十几米，还有一面墙挡着，现在是冬天，没什么味道，可一旦到了夏天，那就不好说了。 
　　这也是他最不满意的地方，所以这三进四合院，最好的位置还是中院，只可惜，中院都被有人住了。 
　　闲着无聊，周辰将昨天收拾房间，翻出来的一些书拿了出来，饶有兴趣的看了起来。 
　　冬天的白天很短，此时的天色已经完全黑了。 
　　“咚咚，咚咚！” 
　　“周辰，在家吗？” 
　　听到声音的周辰，眉头一挑，面露惊讶，因为他听出了这声音是秦淮茹的。 
　　这都大晚上了，秦淮茹怎么敲他家的门？ 
　　怀揣着疑惑，周辰打开了门。 
　　“秦姐，有事吗？” 
　　秦淮茹巧笑嫣然：“我看你刚回来，又是一个人住，就想着你这里有没有需要帮忙的。” 
　　周辰心中无语，他这都回来好几天了，前几天没见你来，今天反而是过来了，要说秦淮茹没点小心思，他是不信的。 
　　“不请我进去坐坐吗？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“我倒是没意见，不过秦姐你不怕你婆婆看到吗？” 
　　“我婆婆在家带孩子呢。” 
　　说着，周辰就只能引着她进屋。 
　　秦淮茹一进屋就看到了周辰还没有收拾的饭桌，尤其是看到桌上那一大碗还没吃完的白菜粉丝炖肉，更是眼睛一亮。 
　　“哟，周辰，你这日子过的不错啊，这才刚回来，就吃上肉啦，这是你自己做的？” 
　　“啊，我这一个人生活，不自己做，那还能怎么办？” 
　　秦淮茹一脸哀痛：“周辰，你的心情我能理解，失去亲人的痛苦，旁人是无法理解的，姐当年也跟你一样，不过我现在已经好多了，我相信你也一定没问题的。” 
　　“秦姐，你的意思我明白，谢谢。” 
　　见秦淮茹坐了下来，周辰眼角抽动了一下，这是要长谈啊。 
　　“周辰，我看你这刚吃过饭，还没有收拾，正好我现在没事，帮你洗刷一下。” 
　　说着，就准备动手收拾饭桌，周辰赶紧说道：“别，秦姐，不用，我自己就能收拾，你别动手。” 
　　谁知秦淮茹突然眼眶一红，一脸委屈的看着周辰：“你是不是觉得我是个寡妇，不想跟我接触？” 
　　‘我还真是这个想法。’ 
　　不过这话周辰自然不会说出口。 
　　“秦姐你误会了，我没这想法，但这些我真的能自己做，而且天色已晚，秦姐你明天还要上班，早点回去休息吧，我也要休息了。” 
　　轻易不要招惹寡妇，尤其是像秦淮茹这样厉害的白莲，周辰对她是真的一点想法都没有。 
　　看看电视剧情里的何雨柱，就因为跟她这个寡妇不清不楚，搞得那些对他有点想法的女人，都是远远的避开，最后只能坑在秦淮茹的手里。 
　　他可不想做第二个何雨柱，想找女人的话，以他的条件，上哪找不到好的，没必要招惹秦淮茹。 
　　秦淮茹听出了周辰的意思，表情更委屈了。 
　　“我明白了，周辰，对不起，是姐的不是，不应该这么晚上门打扰你，我先回去了，你快点休息吧，明天还要去厂里报道呢，争取给领导一个好印象，姐相信你，一定能做好的。” 
　　目视着秦淮茹的背影，周辰摇了摇头，这女人的确是聪明，说话也让人挑不出毛病，难怪何雨柱玩不过她。 
　　就这段位，如果不是受到了年代的限制，放到了几十年后，秦淮茹绝对能活的非常潇洒。 
　　秦淮茹回到家，躺在床上，回想起刚刚自己在周辰屋里的所见。 
　　虽然只是待了几分钟，但她看到了周辰屋里摆放了很多新东西，一看就知道周辰家里条件好，不缺钱。 
　　再想到周辰明天就会去厂里上班，她心中做出了决定，以后要跟周辰好好的处好关系，说不定就能从周辰那里得到点好处。 
　　之前她就听婆婆说过，周辰的父亲以前好像也会接济邻居，说不定周辰也继承了他父亲的风格。 
　　只可惜周辰不住在中院，若是周辰住在中院的话，她倒也是可以像对傻柱那样，帮周辰洗洗刷刷，那样的话，说不定就能像傻柱那样………… 
　　想着想着，她就进入了睡眠。 
　　翌日一早，周辰就前往了轧钢厂的人事科。 
　　他的工作安排已经下来了，厂里给他安排的岗位，居然是加热炉操作工。 
　　原先他以为自己顶了父亲的班，也会成为装辊工，没想到最后居然被安排到了生产车间加热炉操作工。 
　　对于这个工种，他不是很了解，但是从工种名称来看，应该就是跟加热炉有关的工种，需要在高温环境中工作。 
　　不过他还是顺从了厂里的安排，决定先做着看看。 
　　一转眼，半个月就过去了。 
　　在这个半个月，他也慢慢的融入了自己现在的生活环境，跟同四合院的邻居也慢慢的开始熟悉。 
　　有了工作之后，这十几天他都是早出晚归，除了跟同院的张叔李婶一家，以及三大爷一家经常聊天之外，跟其他邻居，大多都是点头之交。 
　　倒是一大爷易中海，好几次找了他，跟他聊天，要让他融入大院，多跟院里的人接触等等。 
　　对于易中海的接触，周辰也是猜出了他的想法，这一大爷是想要打他的主意啊。 
　　只不过易中海的这个如意算盘算是打错了，想要让他帮忙养老，简直就是异想天开，他可不是何雨柱。 
　　在轧钢厂上了十几天的班，周辰倒是还没有去过何雨柱的食堂吃过饭，因为轧钢厂很大，他所在的车间距离何雨柱的食堂比较远。 
　　干了十几天的加热炉操作工，周辰也是有点厌烦了，说实话，这工作是真的没有多少技术含量，根本学不到什么东西。 
　　最关键的是，车间的环境还不行，跟个蒸炉似的，太热了，而这个年代洗澡还特别不方便，所以他干了十几天，实在是有点受不了了，不想再继续干下去。 
　　心动不如行动，为了调岗，这几天他可没少做调研。 
　　周辰直接来到了杨厂长的办公室，他来过一次，已经是熟门熟路。 
　　“咚咚！” 
　　“进来。” 
　　周辰推门进去，发现杨厂长正坐在办公桌后的椅子上。 
　　“杨厂长，您好。” 
　　杨厂长看到周辰，一下子就想了起来：“是你啊，周辰，你已经进厂了吧，干的是什么岗位？” 
　　“加热炉操作工。” 
　　“哦，不错，不错，生产线上的工作虽然辛苦，但也是磨炼的好地方，对了，你今天过来找我，是有什么事？” 
　　周辰没有拐弯抹角，直接开口说道：“厂长，我来找您，是想要调一下岗位。” 
　　“调岗位？” 
　　杨厂长一听，顿时皱起了眉头，他前一句还在说生产线是磨练人的好地方，周辰下一句就要调岗位，什么意思？ 
　　“小周啊，这厂里的岗位可不是说调就能调的，你刚参加工作，可能还不懂厂里的规定，岗位是不能随便调的。” 
　　周辰不慌不忙的解释道：“厂长，我之所以想要调岗位，并不是因为对现在的岗位不满意，主要是觉得，现在的这个岗位发挥不了我的特长。” 
　　“发挥不了你的特长？” 
　　有所不满的杨厂长，面露诧异：“那你说说，你有什么特长？” 
　　如果是其他的员工，他根本不会耐心说那么多，主要是因为周辰是顶父亲的班，又是刚参加工作，他怕周辰闹腾，所以才会照顾照顾。 
　　“不瞒厂长，我的特长就是治病救人，我爷爷在世的时候，是个游方郎中，留下了很多医书，我从小就喜欢看，后来去了部队，也跟部队里的军医学习过治病救人，自认为医术还算可以。” 
　　“我前些日子去过厂里的卫生室，发现那里缺医生，所以我才想要调岗位，我觉得在卫生室工作，会比当加热炉操作工，更能体现出自己的价值。” 
　　“你会看病？” 
　　杨厂长一脸怀疑，他还真的不相信，他看过周辰的资料，还不到二十五岁，这么年轻，能有什么好医术？ 
　　周辰说道：“厂长，我知道自己这么说，是属于空口无凭，但想要知道我懂不懂看病，其实也很简单，现在就可以，厂长，如果您不介意的话，我现在就可以给您把脉，确定你的身体状态，对于自己的身体情况，厂长您自己一定是最清楚的。” 
　　杨厂长一听，顿时来了兴趣，笑道：“你这话还挺有趣的，好，既然你想试试，那我就让你试试。” 
　　随后他就从椅子上站了起来，走到了沙发旁坐下，然后也让周辰坐下，把手递给了周辰，让周辰把脉。 
　　周辰也没有客气，直接搭手，然后开始为杨厂长把脉。 
　　调岗位是他深思熟虑的，反正加热炉操作工他是不想干了，生产车间的其他工种，他也没什么兴趣，又不太想当厂里的干部，所以就选了个自己最擅长的专业。 
　　医生！ 
　　以他的医术，当一个小小的厂医，那绝对是大材小用，但这因为这样，才更适合他，轻松自在无压力。 
　　而且医生也是有等级划分的，他能以更快的速度提升工级，工资方面比起一线工人也丝毫不差，晋升的空间更大。 
　　虽说现在年代不同，但拥有一手好医术的他，自信说服厂长，当个厂医，绝对是没有任何问题的。 
　　(本章完)

第889章 调岗成功，重操旧业
　　第889章 调岗成功，重操旧业杨厂长神情轻松，并没有把周辰刚刚的话放在心上，虽然他让周辰把脉，但更多的是想要周辰知难而退。 
　　他相信周辰看过医书，学过医，可医术这种本事可不是看过学过，就能掌握的，更多的还是要靠经验。 
　　而周辰才多大？就算他从小学医，又才多少年？ 
　　他们轧钢厂的卫生室可不是医院，需要的是直接就能上手的医生，不会像医院那样，一直时间培养你，所以他才不怎么看好周辰。 
　　他现在想的是，等会该怎么让周辰没有怨气的接受现在的工作。 
　　他是个负责人的厂长，虽然周辰在轧钢厂只是一个很普通的工人，但他还是希望周辰能够融入轧钢厂这个大家庭。 
　　现在国家刚稳定十几年，国力开始慢慢的恢复，全国上下从不缺少鞠躬尽瘁之人，杨厂长也是一份子。 
　　作为轧钢厂的厂长，他想要把轧钢厂做大，让工人们更好的生活。 
　　周辰还年轻，又当过兵，父亲还为工厂立过功，所以他还是很看好周辰的，希望周辰成为一个对厂里，对社会，对国家有用的人，而不是成为一个好高骛远，偷懒摸鱼的人。 
　　等周辰收回了手，杨厂长笑呵呵的问：“连把脉都会，看来你是学的中医啊，怎么样，看出我身体有什么问题吗？” 
　　周辰神情平静的说道：“厂长，根据脉象来看，你有点气血不足，应该是最近过于劳累，没怎么休息好，不过这只是小毛病，伱身体问题比较大的是肠胃和肝。” 
　　杨厂长顿时脸色一变，因为周辰说的都没错，他最近确实劳累，偶尔还会头晕，饮食方面也是有点问题。 
　　不过他还是不完全相信。 
　　“你说我肠胃和肝不好，具体说说看。” 
　　周辰道：“厂长，你的肠胃不好应该有好些年了吧，是不是经常吃胃药？” 
　　杨厂长没有说话，但是眼神却变了。 
　　“至于肝，厂长，我也就实话实说了，你的肝问题最大，肝炎，肝硬化这些都存在，不知道我说的对不对？” 
　　这下杨厂长的脸色彻底的变了，目光凝重的质问：“这些真的是你把脉把出来的？而不是你听别人说的？” 
　　周辰笑道：“厂长，我这刚退伍回来才不到二十天，总共也就见过您两次，上哪去打听您的病情啊，您说对不对？” 
　　杨厂长点点头，他开始相信周辰了，只是周辰短短的把脉几分钟，居然就对他的身体了解到那么多，这比他之前接触过的医生都厉害的多，那些医生都还要化验诊断才能知道这么多。 
　　“小周，你这是学的中医？” 
　　周辰回道：“我从我爷爷那里学到的是中医，后来在部队也接触了西医，我这也不是说大话，中医西医其实我都懂一些，这也是我有自信来找厂长调岗位的原因。” 
　　“那你说我的这些病，好治吗？” 
　　“气血不足和肠胃问题并不难，您要是相信我，我等会给您开个药方，按照药方抓药熬药，半个月就能见效；至于肝方面，就没有那么容易了，肝需要养，最好少饮酒，少熬夜，油腻的东西少吃，我再给您配一些中药药膳，长期服用的话，是能起到很好效果的。” 
　　中医治疗不像西医治疗那么快，根本就是养身体，纠正身体整体的编乱。 
　　尤其是那些慢性病，中医的治疗效果，往往会比西医更好。 
　　杨厂长道：“你说的这些，别的医生也都跟我提过，除此之外，还有什么？” 
　　“厂长，我说的那样调养方式都是常规手段，最重要的是我配的药方，那才是治疗的方法，只要厂长按照我的药方对症下药，您一定会发现不同之处。” 
　　周辰虽然不知道杨厂长看的是什么医生，但他足够自信，自己的药方绝对要比那些医生的更好。 
　　毕竟他才在琅琊榜世界生活了几十年，接触到的那可是真正的中医，他现在的中医水平，放眼全国，那也绝对是一等一的。 
　　杨厂长见周辰说的头头是道，对周辰的话更信任了几分，以他的察言观色，觉得周辰应该不会说假话糊弄他。 
　　于是，他心中很快就做出了一个决定。 
　　“这样吧，小周，我可以先让你去卫生院当个学徒，你跟着大夫后面学习，给你半个月的时间，如果你能适应卫生室，并且得到了大夫的认可，我就可以同意把你调到卫生室。” 
　　如果周辰真的有能力当好一名医生，这对厂里来说也是件好事，杨厂长当然不会反对。 
　　“但若是半个月之后，你没有适应，卫生室的大夫也说你不行，那你还是要回到原先的岗位上。” 
　　“谢谢厂长，我一定不会让你失望。” 
　　这个年代虽然日子苦，也有很多不好的地方，但同样也有好的地方。 
　　就像此时此刻，若是换到了几十年后，他一个刚入职的小员工，去找老板说要调岗位，恐怕等待他的就不会是这样的对话了。 
　　所以说，这个年代的工人阶级是真的好，就算是普通工人，也有资格提出自己的要求。 
　　随后周辰就给杨厂长写下了两个药方，然后又拿着杨厂长批的条子前往了人事科。 
　　人事科的人看到周辰又来了，而且还是带着厂长的条子，十分的吃惊，一个个都是暗自猜测，这人是不是厂长家的亲戚，不然的话怎么这么照顾。 
　　面对那些人的议论，周辰听到了一些，但并没有放在心上，反正这对他来说也不是什么坏事。 
　　周辰先是回了一趟生产车间，跟车间主任说明了情况，在对方惊愕的目光中，离开了车间。 
　　车间里的其他人得知周辰调了岗位，也都是很吃惊。 
　　虽然周辰才来十几天，但已经跟众人处的不错，谁都没想到，这才十几天，周辰就摇身一变，换了身份。 
　　离开了车间，周辰就直奔厂里的卫生室走去。 
　　因为是数千人的大厂，而且现在还是国营厂，所以各种配套设施齐全，勉强算得上是一个小医院。 
　　卫生室不像医院那样各科医生都有，但也有三个医生，以及一些医护药房人员。 
　　其中三个医生，有两个是西医，一个是中医，现在国内虽然还比较落后，但打针挂水也已经普遍都有了，更何况这里是首都，要比其他城市发达，不会缺少西药。 
　　不过周辰之前也观察过，现在国内的西医还远没有后世那么发达，或许西医见效比较快，看得人多。 
　　但看中医的人也不在少数，尤其是像厂里的一些上了年纪的中年人和老年人，大多数都会选择看中医。 
　　现在国人对中医的认可度还是比较高的，还有一点就是，这个时候的西药相对比较贵一些，也有很多人天生就比较害怕针头，所以情愿喝中药，也不想看西医打针吊水。 
　　周辰去卫生室就是被安排在那个中医身边，所以周辰直接就找到了那名中医。 
　　“你说你之前是加热炉操作工，厂长调你过来的？” 
　　卫生室的中医姓吴，吴跃杰，当他知道周辰原先的工种后，人都傻了。 
　　见过转行的，但没见过跨度那么大的转行，生产线工人来当医生，你确定不是来搞笑的？ 
　　“是的，吴大夫，我刚来厂里半个月，之前厂长并不知道我会医术，所以才会把握安排到生产车间，实际上我从小就开始学习中医，如果吴大夫不相信的话，可以考考我。” 
　　周辰不卑不亢，他有这个实力，自然不怕被考验。 
　　吴大夫见周辰一脸自信的模样，心中稍有迟疑，这是真有自信？ 
　　不过是真是假，一试便知，于是他立刻提出了几个比较有针对性的中医知识点。 
　　面对吴大夫的提问，周辰有条不紊的回答，因为吴大夫问的都是一些比较简单的问题，他回答的非常轻松。 
　　吴大夫越问越刁钻，最后干脆提出了几个病例，让周辰给出治疗方案，这依然难不倒周辰。 
　　半个小时后，吴跃杰再也不复之前的怀疑，反而是很震动的看着周辰。 
　　“吴大夫，你觉得我有资格留在卫生室吗？” 
　　吴跃杰吸了口气，说道：“有资格是有资格，但理论毕竟只是理论，一个医生最重要的还是实践，既然厂长让你过来，你就先留下来，但我需要对你考察一段时间，再决定你最后能不能留下来。” 
　　他虽然只是轧钢厂的一个厂医，但也在轧钢厂工作了十几年，是厂里不可缺少的一份子，在卫生室还是比较有权利的。 
　　就这样，周辰留在了卫生室，成为了一位学徒医生，但想要转正的话，还需要考察。 
　　一晃眼，周辰在卫生室就已经待了四天。 
　　第一天的时候，吴跃杰只是让周辰跟在自己后面学习，可第三天的时候，他们就已经换了位置，周辰开始治疗，吴大夫在后面盯着。 
　　两天时间，周辰一共看了几十个病人，没有一个出错的。 
　　这已经让吴大夫很吃惊了，但更吃惊的是，他发现周辰的治疗方案，大部分竟然比他想到的治疗方案要更好。 
　　渐渐的，他也就发现，周辰并不像是一个新手，反而比他更像个经验丰富的老医生，不但看得准，效率还奇高。 
　　吴大夫心中惊叹的同时，也是有些挫败，自己行医二十年，居然还不如周辰这个初出茅庐的年轻人。 
　　于是他亲自去找了厂长，让厂长把周辰留下来。 
　　除了是因为周辰医术高超，征服了他之外，另一个原因就是，周辰来了之后，他的压力骤减，周辰的看病效率比他高多了，有周辰在，他简直不要太舒服哦。 
　　反正都是拿一样的钱，累着拿和舒服拿，是个人都会做选择。 
　　“你的身体问题不大，回去之后最少三天不要喝酒，在按照我开的药方，吃上几天，胃疼就会好了。” 
　　送走了最后一个病人，见没人了，周辰就伸了个懒腰，冲着旁边喝茶看报的吴大夫说道：“吴大夫，已经过了下班的点，你怎么还没走？” 
　　吴大夫放下报纸，笑呵呵的说道：“最近的病人都让你看了，我这么轻松，要是不陪着你，那也太说不过去了。” 
　　每天看几个病人，其他时间喝喝茶，看看报纸，一天就过去了，这几天绝对是他十几年来，过的最轻松的日子。 
　　轧钢厂虽然有几千工人，但不是谁生病都会来他们这里看，毕竟周边也是有医院的，一些头疼感冒的小毛病，会来他们卫生室，但较为严重的疾病，病人都会直接去医院。 
　　来卫生室看病的人有不少，可很多都是去看西医，所以他们这里相对来说还是比较轻松的，毕竟来看中医的，基本上都不会打针挂水，都是确诊之后，直接拿着药方去抓药，然后离开，话多的可能会留下来跟周辰他们多说几分钟。 
　　“周辰，虽然你才来几天，但说实话，我觉得以你的医术，就算是去大医院也能有立足之地，在我们这个厂卫生室，真的是屈才了。” 
　　周辰笑着说道：“我倒是也想去，只可惜连高中都没念完，没文凭，想进大医院可不是你医术好就行的。” 
　　吴跃杰一听，乐了：“嘿，我越来越喜欢你小子了，通透。” 
　　“下班了，走吧。” 
　　轧钢厂并不是二十四小时运转，夜班也有人，但不多，所以卫生室不用值夜班。 
　　周辰跟吴跃杰说说笑笑，走出了房间。 
　　“咦，周辰，你怎么在卫生室，你生病了？” 
　　周辰还没走出卫生室，就见到秦淮茹走进了卫生室，秦淮茹看到他，也是十分意外。 
　　“秦姐。” 
　　周辰转头对吴跃杰说道：“吴大夫，我遇到了邻居，你先走吧。” 
　　“嗯，那我就先走了。” 
　　待吴跃杰走后，周辰才对秦淮茹问道：“秦姐，你这是生病了，来看病的？” 
　　“没有，我是来给我婆婆买止疼片的，你还没说你怎么在这的？” 
　　秦淮茹见周辰跟刚刚的吴大夫很熟悉，很是奇怪。 
　　周辰回道：“我在这上班啊。” 
　　秦淮茹很懵：“啊？在这上什么班，你不是在车间上班吗？” 
　　“我不在车间上班了，我几天前刚调到卫生室，现在就跟着吴大夫学习，以后大概率就在卫生室当医生了。” 
　　“这，这到底是怎么回事？你当医生？你还会看病？” 
　　秦淮茹不敢相信自己的耳朵，一个加热炉操作工，一个医生，这两者有什么联系吗？ 
　　“我当然会看病了，秦姐，那是你不了解，我家祖上就有医生，我在部队里也学过医，所以厂长才会把我调到卫生室，这都已经好几天了，我都看了不少病人了。” 
　　秦淮茹还是觉得不可思议：“这也太奇怪了吧，你居然成了医生，这……” 
　　“哈哈，我这叫深藏不露，好了，我下班了，等会还有事，就先不跟你聊了，先走了。” 
　　“哦，好，周辰，以后姐要是生病了，就找你看啊，你可不能收姐的钱啊。” 
　　“你要是放心的话，那没问题。” 
　　秦淮茹目视着周辰离开，脑子还是有点迷糊，她还是没想明白，周辰到底是怎么回事，怎么说调岗位就调岗位了？ 
　　周辰出了厂，并没有直接回四合院，而是去了最近的菜市场，家里已经没食材了，他要带点东西回去。 
　　在菜市场逛了一个小时，周辰提着一大包菜回去。 
　　刚进巷口，就见到何雨柱提溜个网兜饭盒，甩来甩去，吊儿郎当的走了过来。 
　　“哟呵，这不是周辰嘛，买那么多菜啊，不过你会做菜吗？” 
　　在四合院住了二十来天，周辰跟何雨柱也是低头不见抬头见的，但说话并不多，关系也很一般。 
　　可何雨柱这人就是这样的性格，不管熟不熟，看到认识的人，就会习惯性的调侃几句，还一点都不会客气。 
　　(本章完)

第890章 单挑傻柱，第一次全院大会
　　第890章 单挑傻柱，第一次全院大会何雨柱说话的语气是真的很烦人，周辰不至于为了简单的一句话而生气，但依旧觉得不爽。 
　　“何雨柱，你一直这么说话，没被人打过吗？” 
　　何雨柱一听，反而是来劲了，呵呵笑道：“咋的，你想要打我？可以啊，你也在部队待了五年，要不咱哥俩练练，在这一片，我还真的没打输过，真有点想要体验一下被人打败的滋味。” 
　　“呵，伱还真来劲啊。” 
　　“别嘴说啊，来，周辰，咱哥俩练练。” 
　　何雨柱觉得周辰在挑战他四合院战神的地位，上前就拉住周辰的胳膊，想要周辰跟他练练。 
　　以往他在四合院那真的是所向披靡，差不多年龄段的人基本上都被他揍过，别说是他们四合院，就算是在南锣鼓巷，那也是响当当的一号人物。 
　　只可惜他今天遇到的不是以前的那些人，而是周辰，周辰可不会惯着他。 
　　胳膊被拉住，周辰明显感觉到何雨柱在用力，于是他毫不犹豫的一把抓过何雨柱的手臂，屈膝发力，猛地一个过肩摔。 
　　“砰！” 
　　何雨柱完全没准备，被甩出去的时候都还没有反应过来，直到身体重重的砸在地面，身上传来了剧烈的疼痛，他才彻底醒悟过来。 
　　“啊！” 
　　何雨柱发出了凄惨的叫声，这平地一摔，那是真的很疼，即便他身子骨强健，也是忍不了这种疼。 
　　周辰拍了拍双手，看着倒地惨叫的何雨柱，面无表情，他对自己出手的力道还是有数的，这一下只是硬伤，疼是疼点，但没什么大问题。 
　　何雨柱捂着后背和腰，从地上爬了起来，面色阴沉的看向周辰。 
　　“周辰，你竟然搞偷袭？” 
　　周辰冷笑道：“偷袭？你都已经动手了，我还手叫偷袭？何雨柱，我没功夫跟你闲扯，你要是识相的话，别惹我，我可不是许大茂，任你欺负。” 
　　何雨柱脸色特别难看，在这一片，他什么时候受过这种欺负。 
　　“真没看出来，你在部队这几年看来没白练啊，是比许大茂强点，可想要教训爷爷我，你还没那个本事。” 
　　周辰脸色一冷：“你特么是谁爷爷？何雨柱，你特么真的欠抽。” 
　　何雨柱也是个身经百战之人，在周辰说话的时候，他猛地冲向了周辰，跳起来就是对着周辰踹了过去。 
　　比起周辰，现在的他才是真正的偷袭，这样的伎俩他可没少用过，屡试不爽。 
　　但这一次他遇到的可不是他以往的那些对手，周辰可是从武侠世界归来的高手，他的那点伎俩哪能瞒得过周辰。 
　　也就是电光火石之间，周辰后发制人，同样一脚踹出。 
　　“咚！” 
　　“砰！” 
　　刚刚何雨柱是被周辰过肩摔背部朝地，这一次则是正面脸朝地。 
　　“你特么……” 
　　虽然倒地了，何雨柱也疼的哇哇大叫，但他依旧激动的大吼，他什么时候吃过那么大的亏，挣扎着又站了起来，再次挥拳砸向周辰。 
　　“还挺耐打的啊。” 
　　毫无意外，几秒过后，何雨柱再次倒地，他依旧是疼的破口大骂，身上的疼痛无法阻止他的那张嘴。 
　　周辰和何雨柱几次动手，引来的周围邻居的注视，院里靠的最近的三大爷一家很快的跑到了门口。 
　　“别打了……” 
　　先是三大爷一家，然后就是听到动静的中院一大爷等人，都跑了出来。 
　　虽然一大爷易中海怒吼着停手，可失去理智的何雨柱，根本不听他的，艰难的爬起来之后，想要再次偷袭周辰。 
　　周辰反手一巴掌抽在他的脸上，随后又是一脚，再次撂倒何雨柱。 
　　“好，打得好。” 
　　匆匆赶来的许大茂见到这一幕，兴奋的拍手称快，激动不已。 
　　他被何雨柱欺负了那么多年，还是第一次见到何雨柱被人收拾，看样子还是单方面的吊打，他心情别提有多爽了。 
　　本来他就计划着利用周辰对付何雨柱，可没想到他还没有开始行动呢，周辰和何雨柱居然就先干了起来，最爽的就是何雨柱被周辰收拾了。 
　　易中海怒斥道：“许大茂，你给我闭嘴。” 
　　许大茂嘁了一声：“一大爷，你管的也太宽了吧，我说我的，你不爱听就不听，怎么的，我连说话的权力都没有了？” 
　　“许大茂，你别给我没事找事。” 
　　易中海怒斥一声，然后也不再管许大茂，快步的走上前，把到底的何雨柱给扶了起来，何雨柱想挣扎，但被他给摁住了。 
　　易中海冲着周围的街坊邻居喊道：“散了，都散了吧，别看热闹了，都散了吧。” 
　　围观的人听了，有的人离开了95号院的门口，但也还有不少人驻留在原地，想要继续看热闹。 
　　易中海也知道自己管不住这些人，于是他强行拉着何雨柱，又对周辰说道：“周辰，跟我进院，院里的事情，院里解决。” 
　　其实在南锣鼓巷，打架斗殴并不少见，但在院门口直接动手，还引来那么多围观群众的，还是比较少的，这要是传出去，也是会影响到95号院的形象，所以他才想要到院里解决。 
　　见易中海等人拉着何雨柱和周辰回到院里，围观的人才各自离开。 
　　易中海一回到院里，还没说话，二大爷就率先说道：“老易，老阎，这个事情对我们院来说，影响太恶劣了，我觉得必须要开全院大会来解决。” 
　　何雨柱本来疼的龇牙咧嘴，但听到二大爷的话后，顿时叫道：“什么叫太恶劣了，不就是打个架嘛，还开全院大会，二大爷，你是闲的没事吧，你要是没事，就回去打你们家那俩小子去。” 
　　“看看，老易，老阎，你们看看傻柱他这个态度，到现在都没有意识到自己有问题，就他这混样，必须得开全院大会批评。” 
　　二大爷刘海中摆着官架子，唾沫横飞的对何雨柱怒斥。 
　　阎埠贵摇头晃脑的说道：“没有规矩，不成方圆，我也赞同开全院大会。” 
　　易中海本有心袒护何雨柱，可刘海中和阎埠贵都同意开，他也只能同意。 
　　“好，那就开全院大会，好好的谈论一下这个事情，大家先回去吃饭，吃过饭，每家都必须要有人参加全院大会。” 
　　何雨柱不满的嘀咕：“多大点事啊，至于吗？” 
　　“柱子，你闭嘴。” 
　　易中海恨铁不成钢的呵斥，何雨柱这才住嘴，但他眼神依旧桀骜，不过在看向周辰的时候，则是充满了怨气和忌惮。 
　　他虽然被人叫傻柱，但并不是真傻，刚刚跟周辰的那几下，如果说第一下他没准备，可接下来的几次可都是做足了准备，但结果依旧被周辰轻易放倒。 
　　以前他不是没有遇到厉害的对手，但像周辰这样，把他放倒了好几次，自己却没有打中一次，这是有史以来的头回。 
　　周辰听到要开全院大会，一点都不在意，反而是有些好奇，因为这种全院大会，他以前可是从来没有经历过，感觉挺新奇的。 
　　院里的众人都是各自回家，开始搬凳子，抬桌子，往中院而去。 
　　全院大会只有三个大爷有资格发动，但只有重要的事情才会开全院大会，一年也就那么几回。 
　　打架斗殴其实不足以开全院大会，可三个大爷都同意，其他人自然也不会反对。 
　　一开全院大会，就意味着有热闹看，所以院里的吃瓜群众还是非常乐意参加的。 
　　许大茂跟在周辰后面，兴冲冲的赞道：“周辰，厉害啊，连傻柱都能收拾，太牛了。” 
　　周辰岂能看不出许大茂的幸灾乐祸，不过他也没说什么，他懒得理会何雨柱，可何雨柱偏偏要找他麻烦，他也只能动手了。 
　　张叔和李婶走了过来，表情关切：“小辰，你怎么跟傻柱打起来了，他混得很，你不应该跟他动手的。” 
　　周辰笑道：“他主动挑衅我，若是我不反击的话，他会更得寸进尺，就当是杀鸡儆猴了。” 
　　知道自己来到了情满四合院，而且就住在四合院内，他就知道自己不可能避开四合院里的那些糟糠事，只是没想到第一个找自己麻烦的居然会是何雨柱。 
　　95号院是三进的四合院，中院的空间是最大的，所以每次全院大会都是在中院召开。 
　　一个多小时后，吃过晚饭的众人，都是三三两两的端着凳子到中院集合。 
　　周辰不急不忙，等人都去的差不多了才过去，他到的时候，全院的人都来的差不多了，尤其是三个大爷，已经分别坐在了四方桌的三个位置上。 
　　刘海中看到周辰慢慢吞吞的走过来，十分不满的喝道：“周辰，你怎么磨磨蹭蹭的，没看到大家都在等你吗？” 
　　周辰可不惯着他，越过了众人，走到了中间，淡然说道：“一大爷不是说了，吃过饭开全院大会，二大爷，我跟你可不同，你们家有人煮饭，我家就我一个人，烧饭做菜都得我自己动手，当然需要时间了。” 
　　“你……” 
　　易中海拉住要发火的刘海中：“行了，老刘，人都已经来的差不多了，开始吧。” 
　　刘海中不满的冷哼一声，他跟周辰没接触过几次，对周辰不了解，可看周辰这架势，恐怕又是一个傻柱。 
　　易中海站起身，拍了拍手，示意大家都看过来。 
　　“今天召开这个全院大会，就是为了刚刚在门口发生的打架事件，在院门口打架，这是一起非常严重的恶劣事件，给我们院里带来了不好的影响和风气，所以必须要严肃对待。” 
　　“何雨柱，周辰，都是一个院的，你们为什么要打架？” 
　　何雨柱大声嚷嚷：“一大爷，你这可就误会我们了，我们没打架，就只是互相切磋而已，根本没你们说的那么严重，也根本没到要开全院大会批评我们的程度。” 
　　刘海中啪的一下拍案而起：“没打架？还互相切磋？傻柱，你真当我们眼睛都瞎了吗？” 
　　“二大爷，这话可不是我说的啊，是你自己说的。” 
　　“哈哈……” 
　　中院立刻想起了阵阵的笑声，这让刘海中肥胖的脸变得一片铁青。 
　　“傻柱，你怎么说话的，你的眼里还有没有我们三位大爷？” 
　　“二大爷，你这话可就严重了，一大爷问我话，我实话实说了，怎么就眼里没你们三位大爷了？你可真是太冤枉我了。” 
　　刘海中气的直哆嗦：“老易，你也看到了，傻柱这个态度，根本就没有意识到自己的问题，我觉得必须要狠狠的处理才行。” 
　　一大爷不耐烦的说道：“行了，老刘，你也别动气，他就是这么个人，你又不是不知道，我来问吧。” 
　　“柱子，你先别说话，周辰，你说，你为什么要打何雨柱？” 
　　周辰回答道：“一大爷，你这么说的话，那就真的是误会我了，我是动手了，可我也是被动的，是何雨柱他先对我动手，非要找我单练，我被他纠缠的没办法，才不得不反击的，我这是纯纯的自我防卫，就算是到了派出所，我也是占理的。” 
　　院里的众人都是面露诧异，他们刚刚很多人都没有看到具体的情况，也就是最先赶到的三大爷等人，看到了周辰打倒何雨柱，但他们为什么打起来，还真的无人知情。 
　　易中海顿时看向了何雨柱：“柱子，周辰说的是不是真的？是不是你先动手的？” 
　　最近他在考察周辰，有动过让周辰养老的心思，所以今天他并没有偏向何雨柱，而是站在中立面处理。 
　　何雨柱脸色不好，今天他是丢人了，自己主动挑衅的，结果反被周辰暴揍，这怎么好意思说出口。 
　　“我就说嘛，一大爷，我跟周辰跟不是打架，就是兄弟哥们之间互相切磋，没你们想的那么严重。” 
　　突然有人发出了大笑：“还互相切磋？傻柱，你还真是往自己脸上贴金啊，被打了就是被打了，找什么理由，你还是不是个男人啊？” 
　　何雨柱勃然大怒：“许大茂，你丫是不是找死啊，信不信我抽死你？” 
　　可许大茂根本不怕，梗着脖子大叫：“傻柱，你跟我横什么啊，有本事你跟周辰横啊，我看你就是欺软怕硬。” 
　　好家伙，他为了出气，连自黑的话都说出了口。 
　　何雨柱怎么能忍这口气，他跟许大茂斗了那么多年，别人挑衅他，他说不定还能忍忍，可许大茂的挑衅，他是怎么都忍不住的。 
　　只见他跳了起来，对着许大茂就要冲过去，许大茂紧张的玩哇大叫，急忙躲闪。 
　　“傻柱，你想干什么，三位大爷可都在呢，你眼里还有没有三位大爷？” 
　　“我有你大爷。” 
　　何雨柱根本就不管，绕着人群就要去打许大茂。 
　　好好的全院大会，这才刚开始没几句话，一下子就被何雨柱和许大茂给弄得一片混乱，鸡飞狗跳。 
　　三位大爷看到这混乱的场面，也都是气的额头青筋暴起。 
　　刘海中怒气冲冲的连拍几下桌子，怒吼道：“住手，傻柱，你给我住手。” 
　　最后还是众人齐齐出手，才把何雨柱拉住，至于许大茂，则是早就怂的躲的远远。 
　　不过他怂归怂，却还叫嚣：“傻柱，你也就这点本事了，你不是打架厉害吗，有本事你去跟周辰打啊，你找我算什么本事，傻柱，我瞧不起你。” 
　　“嘿，许大茂，你丫找死。”何雨柱一激就怒。 
　　“柱子，住手。” 
　　易中海也是忍不住了，冲到何雨柱面前，强行命令他停下。 
　　何雨柱多少还是给易中海面子，没有再动手，只是他依旧怒气冲冲的瞪着许大茂。 
　　显然，比起刚刚跟他动手的周辰，许大茂更让他来火。 
　　“何雨柱，还有你许大茂，谁要是再闹，就别怪我不客气。” 
　　阻止了何雨柱和许大茂的闹剧，易中海才再次开口。 
　　“回到刚刚的事情，柱子，男人就得敢作敢当，周辰说的是不是实话，刚刚院门口，是不是你先动的手？” 
　　(本章完)

第891章 想惩罚我？做梦！
　　第891章 想惩罚我？做梦！ 
　　面对一大爷易中海的质问，何雨柱面色为难，他虽然嘴臭，脾气大，不服管教，但并不是那种敢做不敢当的人。“对，是我先动的手，不过我可得说清楚，我跟周辰并不是打架斗殴，我们就是互相玩闹切磋，友好的互相切磋。” 
　　“你闭嘴，既然你承认了，那这件事情你就要负主要责任。” 
　　易中海也不听何雨柱的狡辩，转头对刘海中和阎埠贵问：“老刘，老阎，伱们觉得呢？” 
　　刘海中冷哼道：“不管是谁先动的手，他们打架是事实，两个人都必须要严惩。” 
　　阎埠贵则是摇头晃脑的发表自己意见：“非也，非也，既然傻柱都承认了是他先动的手，那周辰就是属于正当防卫，就算要严惩，也应该严惩傻柱才对。” 
　　前段时间周辰的送肉之情，他还记得，这次就当是送个顺水人情给周辰。 
　　何雨柱大喊：“凭什么呀，我都说了我们是互相切磋，那是我们的事情，三位大爷，你们要是不信，可以问周辰啊，周辰你说，我们是不是切磋？” 
　　“如果你认为那是切磋，那就是切磋吧。” 
　　倒也不是说为何雨柱开脱，主要是周辰无所谓，而且他看到三个大爷开全院大会审判自己，尤其是刘海中那嚣张的样子，多少也是有点不爽。 
　　周辰话音刚落，何雨柱就跳了起来。 
　　“听到没有，听到没有，我跟周辰都说了是切磋，那就是切磋，三位大爷，你们可别想污蔑我们啊。” 
　　刘海中气急败坏的叫道：“你们说是切磋就是切磋吗？我看你们两个就是故意想要逃脱责任，才会把打架斗殴说成是切磋，老易，我觉得他们两个必须要严惩。” 
　　“喂，喂，二大爷，你这可就不对了，我跟周辰切磋，是玩闹，那是我们两人之间的事情，根本不足以上升到全院，我看您就是没事找事，闲得慌。” 
　　傻柱是个混人，别人忌惮二大爷，可他却不怕。 
　　“傻柱，你，你别想狡辩，我跟你说，今天我要是不办了你，我就把二大爷的位置让给你。”刘海中愤怒的叫道。 
　　“别介，这二大爷的位置我可没想要，我还年轻着，还没结婚呢，怎么能当大爷呢，各位叔叔阿姨，兄弟姐妹们，你们说对不对？” 
　　何雨柱仿佛就是在纯心气二大爷，还挑动院里的其他人附和，把刘海中气的吹胡子瞪眼。 
　　“二大爷，我觉得，既然傻柱和周辰都说是玩耍打闹，那就是他们的事情，就不应该再惩罚他们。” 
　　一直静静看着没说话的秦淮茹，这个时候从凳子上站了起来，对刘海中说道。 
　　刘海中却不给面子的驳道：“他们说是就是啊？我看到的就是他们在打架斗殴，你看看傻柱那脸上，手指印都还在呢，谁家打闹玩笑用巴掌抽的？” 
　　何雨柱嚷道：“谁规定打闹玩笑就不能用巴掌抽了？” 
　　虽然他也觉得被周辰打耳光很丢人，但是现在肯定不能认，必须挺着。 
　　刘海中斥道：“傻柱，我不跟你扯，反正不管你们怎么说，在院门口打架，给院里带来了不好的影响，就必须受到惩罚，老易，老阎，我就是这个意见，你们怎么说？” 
　　阎埠贵说道：“我觉得小惩大诫一下就差不多了，毕竟也不是太大的事情。” 
　　易中海想了一下，跟着说道：“我觉得你们说的都有道理，他们的行为确实影响到了我们院，但事情并不大，小小的惩戒一下就行了。” 
　　“这样，就让他们两个打扫厕所一个星期。” 
　　还没等刘海中和阎埠贵说话，周辰跟何雨柱都不爽了。 
　　何雨柱大叫道：“我不服，凭什么啊，我都已经说的那么清楚了，凭什么还要惩罚，还让我一个大老爷们去打扫厕所，我不干，坚决不干，谁爱干谁去干。” 
　　“傻柱，这是院里的决定，你敢反对，那就是不服管教，信不信我反映到街道办？” 
　　“老刘，没必要，没这个必要，院里的事情院里解决，闹到街道算怎么回事。” 
　　易中海和阎埠贵拉住刘海中劝说，若是闹到了街道，这不说明他们三个大爷没用嘛，所以他们是坚决不同意。 
　　易中海拉住刘海中后，冲着何雨柱呵斥：“事情就这么定了，柱子，你别再说话了。” 
　　何雨柱很不爽的想要说，可秦淮茹走过来劝他，让他别再说了，他这才没有再闹。 
　　摁住了何雨柱，易中海又看向了周辰。 
　　“周辰，你有意见吗？” 
　　周辰语气平静的说道：“既然何雨柱他同意了，那就让他去打扫吧，我能有什么意见。” 
　　何雨柱一听周辰这话，立马就急了。 
　　“周辰，你什么意思？什么叫我去打扫？合着你不准备打扫？” 
　　周辰理所当然的说道：“当然了，我为什么要打扫？本来就是你主动挑衅的我，如果不是你挑衅我，哪有这样的事发生，所以当然是你去打扫了。” 
　　“你放屁，一大爷，你也听到了，周辰要是不同意，那我也不同意。” 
　　易中海头疼不已，好不容易劝服了一个何雨柱，结果又来了一个周辰，同样的不服管教，不听话。 
　　“周辰，这是院里的决定，你们犯了错误，就应该接受处罚。” 
　　“一大爷，我刚刚已经说的很清楚了，我是正当防卫，这件事就算是闹到派出所，我也这么说，既然我没犯错，为什么要接受惩罚？” 
　　刘海中本就被何雨柱弄得很不爽，现在见到周辰也是个刺头，怒火更甚。 
　　“周辰，你也不服管教吗？” 
　　周辰慢悠悠道：“二大爷，别给我戴帽子，什么叫我不服管教？你是我什么人，有什么资格管教我？” 
　　刘海中喝道：“我是院里的二大爷，我怎么没资格管教你。” 
　　“你是二大爷没错，但管事大爷可不是职务，你们可以解决院里的纠纷问题，但还没有资格管教别人，当然，二大爷你要是不高兴，就按照你刚刚说的，去上报街道吧。” 
　　“你以为我不敢？”刘海中大吼道。 
　　周辰语气平缓的说道：“我可没这么说，三位大爷，还有其他事吗？如果没有其他事，我就回去休息了，上了一天的班，太累了，明天还要上班呢。” 
　　“周辰。”易中海大声叫道。 
　　“怎么了，一大爷，还有事？” 
　　“周辰，你刚退伍回来不到一个月，对院里的情况可能还不熟悉，让你和柱子打扫厕所，并不是真的为了惩罚你们，只是给你们一个教训，让你们知道以后做事的轻重。” 
　　“一大爷，我明白你的意思，我也在这个院里生活了十几年，不过这件事本就错不在我，就算要惩罚也不应该惩罚我，我真的有点累了，先回去休息了。” 
　　周辰说完后，随意的摆摆手，然后也不管一大爷和二大爷不好看的脸色，径直离开的中院。 
　　其他人见到周辰如此不给三位大爷面子，一个个都是面面相觑，但也有人露出了幸灾乐祸的表情。 
　　何雨柱也是感到有意思：“嘿，竟然比我还嚣张。” 
　　“目中无人，目中无人啊。” 
　　刘海中气的直跺脚，他这辈子最大的愿望就是做官，虽然管事大爷不是官，但好歹也满足了一下他的心理。 
　　可周辰这态度，分明是没有把他放在眼里，这让他实在是生气。 
　　秦淮茹突然说道：“三位大爷，你们也别太怪周辰，他刚调到卫生室当医生，最近确实挺忙挺累的。” 
　　此话一出，院里的人都是露出了惊讶的目光，准备离开的人也都是停住脚步，目光稀奇的看向秦淮茹。 
　　易中海也是诧异：“秦淮茹，你说周辰他调到厂里的卫生室当医生了？” 
　　“对啊，我也是刚知道的，原来周辰还学过医，听他说，是厂子把他调到卫生室的，已经在卫生室上了好几天班。” 
　　众人顿时议论纷纷。 
　　何雨柱同样惊诧：“周辰还会看病？我没听错吧？” 
　　秦淮茹十分确定的说道：“我在卫生院看到的，这还能有假？” 
　　“这事倒是有意思啊。”阎埠贵呵呵笑道。 
　　易中海则是眉头微蹙，想了一会，才说道：“我倒是听老周提起过，周辰他爷爷好像是个大夫，不过我倒是没听说过周辰学过医，但厂长把他调到卫生室，说明他肯定是会看病的。” 
　　阎埠贵笑道：“这可是件好事，若是周辰真的是个大夫，会看病，以后咱们院里有人不舒服了，就可以去找他，这倒是能省不少事呢。” 
　　“对，三大爷说的没错，去医院看病，又贵又耗时间，若是在院里就能看，的确省时省钱。” 
　　“没错，医生可是非常重要的，看来以后要跟周辰打好关系了。” 
　　“没想到老周家的这个混小子，出去当了五年兵，居然也出息了，我儿子也到了年纪，要不也送他去当兵？” 
　　“…………” 
　　听着众人的议论，刘海中脸色铁青，刚刚他还想办周辰，结果现在大家居然都在想着跟周辰打好关系，这不跟他对着干嘛。 
　　“哼。” 
　　他也待不下去了，哼哼一声，直接就离开了中院，回后院去了。 
　　‘大夫？毛都没长齐，也会看病？我以后就算病死，也不会找他看病。’ 
　　二大爷这么一走，这全院大会自然也就潦草收场，至于打扫厕所的事情，自然也就没有了下文。 
　　不用打扫厕所了，何雨柱还挺乐呵的，可乐呵没两下，他就又感觉到了脸上和身上的疼痛。 
　　“这孙子，下手可真够狠的，疼死我了。” 
　　“你还知道疼啊，你说你好好的，为什么非要去惹周辰，他可不是许大茂，人家可是当过兵，人高马大的，吃亏了吧。” 
　　秦淮茹瞪了何雨柱一眼，语气娇嗔的训斥。 
　　何雨柱顿时不满的叫道：“我就是没准备好，如果正面动手的话，我不见得输给他，这一次是他占了便宜，以后就不好说了。” 
　　秦淮茹顿时惊道：“你还想惹周辰？傻柱，你怎么想的，为什么非要惹周辰？” 
　　何雨柱哼道：“我还没有吃过这么大的亏，如果不还回来，我咽不下这口气。” 
　　说完，他也不跟秦淮茹说了，直接回到了自己的房间，一回到房间，赶紧找跌打损伤的药擦拭。 
　　周辰回到家，还没坐一会，就见到三大爷推门走了进来。 
　　“周辰，没睡呢吧。” 
　　“三大爷，有事？” 
　　阎埠贵笑呵呵的在周辰面前坐下：“我刚刚听秦淮茹说，你从轧钢厂的生产车间调到了卫生室当大夫了？” 
　　周辰点点头，道：“是有这么个事，以后我应该就在卫生室上班了。” 
　　阎埠贵面露喜色，搓了搓手说：“我真不知道，你居然还会看病，啧啧，我就说嘛，你一看就不是在车间干活的人，当大夫可比车间工人强多了。” 
　　“哪里，哪里，都一样，都是为祖国建设出力，没有区别。” 
　　“对，对，我说错话了，都一样，都一样，周辰，你年纪轻轻的，觉悟很高啊。” 
　　跟周辰闲聊了几句，阎埠贵就进入了正题。 
　　“别说是咱们院里，就算是整个南锣鼓巷，也没有几个大夫，咱们院里居然有个大夫，传出去的话，其他院肯定会羡慕嫉妒；周辰，咱们也是老邻居了，以后我们家要是有人不舒服，找你看病的话，你可不能不帮忙啊。” 
　　原来打的是这个主意，周辰心中好笑，这三大爷果然会算计，刚知道自己是大夫，就立马过来拉关系了。 
　　“三大爷，这不用你说，咱们可是最近的邻居关系，看病还不是小问题，以后有不舒服的话，就直接来找我，小毛小病的话，那都不是问题。” 
　　他也没把话说的太满，主要就是三大爷这人，有时候拉下脸来，还真的什么事都做得出来。 
　　“那感情好，那感情好。” 
　　阎埠贵笑颜逐开，随即眼珠子一转：“对了，周辰，你看病是吃药，还是那种打针吊水？” 
　　“中医西医我都会点。” 
　　“中医也会啊，那太好了，周辰，把脉你会吧，要不你先给我把把脉，看我的身体怎么样？” 
　　“现在？” 
　　“对，现在。” 
　　“行，那你把手伸过来吧。” 
　　周辰没有拒绝，左右不过是一件小事，他开始为阎埠贵把脉。 
　　很快，他就松开了手。 
　　阎埠贵一脸期待的问：“怎么样？” 
　　周辰笑道：“挺好，有点小问题，不过还好，若是调理调理的话会更好。” 
　　阎埠贵本来还有些紧张，一听周辰说问题不大，顿时就松了口气。 
　　“你说调理调理，是什么意思？” 
　　“就是说，我开个调理身体的药方给你，你去抓药熬药服用。” 
　　“要钱啊？” 
　　周辰翻了个白眼：“三大爷，你该不会还想着我帮你包了药钱吧？” 
　　阎埠贵不好意思的笑了起来：“说笑了，说笑了，你三大爷不是那种人。” 
　　随后绝口不提买药的事情，因为他也没感觉自己身体有什么问题，根本就用不着调理，何必那个冤枉钱呢。 
　　“周辰，我跟你说，你以后少跟傻柱较劲，他那人就是混人一个，你有大好前途，没必要跟他较劲。” 
　　“三大爷，你这可真是误会我了，我还真的从没想过要跟他较劲，今天是他非得拉着我，我没办法才还手的。” 
　　“那就好，这样我就放心了，先回去了。” 
　　………… 
　　翌日一早，周辰明显的感觉到院里众人对他的态度转变。 
　　以前最多也就是点头算是招呼，可今天，众人看到他后，都是非常热情的招呼两句。 
　　他知道肯定是因为自己医生的身份，让大家觉得以后说不定有求得到的地方，所以才会态度发生这么大的转变。 
　　转眼间，又是几天过去。 
　　这几天周辰都是正常的上下班，经过这些天的发酵，厂里已经有很多人都知道，卫生室来了个新大夫，而且还是个很年轻帅气的大夫，所以下面几天，周辰接待的病人骤然就多了起来，其中尤以女职工更多。 
　　周辰倒是没有什么感觉，反而是跟这些来看病的人聊的很不错，所以这些女职工都对他夸赞不已，让周辰在轧钢厂获得了不少的正面赞誉。 
　　倒是吴跃杰这几天很郁闷，他发现周辰来了之后，虽然招来了不少女职工，可那些女职工看病全找周辰，根本没人理会她，搞得他心态都要炸了，整天跟周辰东拉西扯的抱怨。 
　　(本章完)

第892章 何雨水上门找茬
　　第892章 何雨水上门找茬“哥，我回来了。” 
　　何雨柱正在屋里用药酒擦拭身体，突然听到了妹妹何雨水的声音，吓的一哆嗦，手里的药酒瓶都洒到了床上。 
　　何雨水推门走了进来，然后就看到了何雨柱后腰都露了出来。 
　　“呀，哥，你干嘛呢？” 
　　何雨柱赶紧放下衣服，站起身来：“你怎么回来了？” 
　　自从何雨水上班之后，就很少回四合院住，平时都是住在厂里的宿舍里。 
　　何雨水不满的娇声道：“我怎么就不能回来了，这里也是我家，这里也有我的房子，我想什么时候回来就什么时候回来，你那么紧张，是不是又惹什么麻烦了？” 
　　对于自己这个不着调的哥哥，她还是非常了解的，要说他们这个四合院里最能惹事的人是谁，她哥绝对排在最前列。 
　　如果仅仅只是惹事也就罢了，关键是他这个哥哥还直性子，不听人劝，以前她还有耐心劝，可长时间没有效果后，连她这个亲妹妹，都懒得管这个亲哥哥了。 
　　何雨柱一脸不耐烦：“我能惹什么事？伱别管我，过好自己的就行，你跟你的那个派出所的对象谈的怎么样了？说没说什么时候结婚？如果定了日子就告诉我，我好提前给你准备东西。” 
　　“嘁。” 
　　何雨水却不领情：“你别让我操心才对，算了，我也懒得管你的事。” 
　　鼻子忽然嗅了嗅。 
　　“什么味啊？” 
　　然后她就看到了何雨柱没来得及收拾的药酒和纱布，这些东西她小时候可没少见，以前还经常帮着哥哥涂抹。 
　　“哥，你又跟人打架了？我不是跟你说过很多次了，让你不要再跟人打架，你怎么就是不听啊，你这样总是打架，惹是生非，那个女人敢嫁给你啊？” 
　　“嘿，嘿，嘿，说什么呢，何雨水，我好歹也是你亲哥，有你这么说你亲哥的吗？这打架跟找媳妇有什么关系啊，你可别诅咒你哥我啊，我怀疑我到现在都没媳妇，是不是就是被你给拖累的。” 
　　何雨水被何雨柱气的不轻：“你就是这样，我看你被打也是活该。” 
　　说完，她就气呼呼的离开了何雨柱的屋，转而去了自己的小屋。 
　　何雨柱和何雨水的父亲何大清，虽然不是个合格的父亲，在十多年前带着一个寡妇跑了。 
　　但何大清也并不是真的绝情，当初离开的时候，把自己的房子都给了兄妹俩，其中何雨柱是正房的两间屋子，何雨水则是一间小屋，就在东厢房易中海家的隔壁。 
　　所以何雨柱和何雨水兄妹俩，都是在首都有房的人，光是这一点，就要比国内大多数人起点都高了。 
　　在自己房间的何雨水却睡不着，想起刚刚哥哥擦伤的架势，好像伤的不轻，她有些疑惑，她哥哥可是远近闻名的混人，打架更是没输过，这次看起来像是吃了大亏。 
　　她很好奇，是谁把自己哥哥打伤的？ 
　　想到这里，她就坐不住了，虽然她对何雨柱感情并不是特别深，但毕竟是亲哥，亲哥被欺负了，她还是有所关心的。 
　　想了想，她就前往了西厢房，找到了秦淮茹，跟秦淮茹问了何雨柱跟谁打架的。 
　　秦淮茹本来不想说的，可她那个婆婆贾张氏却直接开口说道：“雨水，傻柱是被前院的那个小畜生周辰打的。” 
　　“前院的周辰？” 
　　何雨水脑海中顿时冒出了一个人，她就是在这个院里从小长到大的，对院里的人是很熟悉的，自然也知道前院周家。 
　　而且因为周辰跟她年纪相差不大，所以她对周辰的印象还比较深，只是周辰以前瞎混，两人并没有多少交集。 
　　“可他不是去当兵了吗，这是回来了？” 
　　秦淮茹解释道：“雨水，你是好久没回来了，不知道情况，周辰他已经回来快一个月了，现在在轧钢厂卫生院当大夫。” 
　　“大夫？” 
　　何雨水一脸愕然，这是她怎么都没想到的。 
　　“秦姐，谢谢你告诉我这些，我先回去了。” 
　　秦淮茹看到何雨水离开他们家后，并没有回自己屋，而是朝着前院走去，立马就知道何雨水去干嘛了。 
　　于是她转头看向婆婆贾张氏：“妈，你不应该告诉雨水的。” 
　　贾张氏不屑的冷哼：“怎么，你是担心何雨水找那个小畜生的麻烦？秦淮茹，我劝你就别动心思了，你是我贾家的媳妇，是我们贾家把你从农村带上来的，虽然现在东旭不在了，但你也别想咚歪心思。” 
　　秦淮茹气道：“妈，你说什么呢，我动什么歪心思了？” 
　　“你别以为我看不出来，你之前跟傻柱眉来眼去的，现在又看到了前院那个小畜生，你敢说你没动歪心思？” 
　　“我没有，妈，你误会我了，我真的没想过；更何况傻柱和周辰都没结婚，条件又那么好，怎么可能看上我一个寡妇。” 
　　秦淮茹急忙狡辩，她接触傻柱，只是因为傻柱能给他们家带饭，让他们家的生活条件变得更好。 
　　至于周辰，想到周辰那结实阳刚的帅气，她心里确实有过涟漪，但她也清楚自己是个什么情况，从跟周辰的几次接触来看，周辰明显要比傻柱精明的多，不是她能随便拿捏的。 
　　贾张氏自己就是个寡妇，又怎么可能看不出秦淮茹的那点小心思。 
　　“你知道就好，你是我贾家的媳妇，就不要乱动心思，好好的把棒梗他们养活长大，才是你现在该做的事情。” 
　　秦淮茹表情烦闷，她在贾家待了十来年，自然了解自家婆婆是个什么样的人，知道自己说再多也没用，于是也就不再搭话。 
　　何雨水来到前院周辰家门口，直接拍门。 
　　“砰砰砰。” 
　　“谁？” 
　　“快开门。” 
　　周辰听到了陌生的女生，眉头轻轻一蹙，走到门口，打开了房门。 
　　门一开，就看到了一个身材高瘦，长相清秀，穿着厂服的年轻女人。 
　　“你是，何雨水？” 
　　“你，你是周辰？” 
　　何雨水看到周辰，本来气势汹汹的她，突然收敛，有些吃惊的看着眼前阳刚帅气的周辰。 
　　周辰穿越过来已经一个月，之前黝黑的皮肤已经恢复了许多，皮肤看起来是一种健康的古铜色，再配上他那高大健壮的身材，给人一种强烈的男子汉气概。 
　　周辰道：“才五年没见，你就不认识我了？” 
　　原身半年多前办丧事的时候，何雨水并没有在院里，所以那次他们也没有见到面，今天是五年来的第一次见面。 
　　何雨水恢复过来：“是差点没认出来，不过我来找你，是为了我哥的事情，我听说，你今天把我哥给打了？” 
　　“那你有没有问问，我为什么打你哥？还有，你哥是什么德性，你应该比我更清楚吧。” 
　　“我……” 
　　何雨水语气一滞，她还真没想那么多，只是知道是周辰打了她哥，她就杀气腾腾的来找周辰了。 
　　“我哥怎么你了，你把他打那么惨？” 
　　“是你哥先挑衅我的，我不得已才反击的，你这是来替你哥出气的？” 
　　何雨水正准备说话，忽然一阵寒风吹来，冷的她情不自禁的打了个哆嗦。 
　　“外面冷，有什么话进来再说吧。” 
　　见何雨水抿着嘴没进来，周辰问：“怎么，这都在院里呢，难道你还怕我对你做什么？” 
　　何雨水被这么一激，立刻昂着头说道：“我会怕你？进就进。” 
　　周辰重新关上门，看着屋里的何雨水，说道：“有什么想说的，现在就可以说了，不过若是想要替你哥出气，那大可不必。” 
　　“怎么，难道你还准备把我也打一顿？” 
　　“你又没惹我，我打你干嘛？” 
　　“但你打我哥了。” 
　　“那你想怎么样？” 
　　周辰疑惑的看着何雨水，他看过情满四合院这部电视剧，剧情里，何雨柱和何雨水这兄妹俩的关系其实并不算多好。 
　　如果他们关系真的很好的话，作为亲妹妹，又怎么可能主动让亲哥跟一个带着三个孩子，还有一个婆婆的寡妇在一起。 
　　这特么就算是电视剧演的，那也真的是太夸张了。 
　　不知道的还以为，何雨水是故意坑哥呢。 
　　别说什么何雨水就看上秦淮茹，觉得秦淮茹是个好女人之类的废话。 
　　在国内，绝大多数绝大多数人都是帮亲不帮理的，更何况那个时候何雨水自己还结婚有孩子了，又怎么可能不知道一个寡妇是什么情况。 
　　以正常人的思维来分析，如果她真的是跟何雨柱感情很深的话，绝对不会让何雨柱跟秦淮茹在一起。 
　　但她偏偏这么做了，这就说明了一点，她对何雨柱的感情并不算深，当然，也可以说她自私，不在乎亲哥能否幸福。 
　　这是周辰看了电视剧后，自己的理解。 
　　可现在何雨水为了何雨柱，亲自跑到他家里兴师问罪，为亲哥讨公道，说明他们兄妹的关系并不差。 
　　何雨水说道：“你以后不准再欺负我哥。” 
　　周辰冷笑道：“我欺负你哥？你清楚你哥是什么人，那你以前有没有劝过他，让他不要欺负别人？” 
　　“我哥不是那种人，他就算动手打人，那也肯定是有原因，有理由的，他不会无故欺负人，他不是那种人。” 
　　“那你就觉得我是那种人？” 
　　“我……” 
　　何雨水顿时哑口无言，她只是一想到哥哥被欺负了，就立刻找上了周辰，根本没有想其他更多的。 
　　“你跟我哥都住在一个院里，就应该和睦相处，而且我哥那人脾气不好，又记仇，如果你非要招惹他的话，他肯定会跟你杠到底的。” 
　　周辰突然笑了，朝着何雨水靠近几步，几乎就要跟何雨水贴到了一起，一股男人的气味袭来，吓的何雨水连连后退。 
　　“周辰，你想干什么，我警告你啊，我男朋友是派出所的，你别乱来啊。”、 
　　“你想多了，我只是想告诉你，你的衣服坏了。” 
　　顺着周辰手指的方向，何雨水低头一看，只见她身上的厂服不止什么时候竟然撕了一个口子。 
　　何雨水的脸色一下子变得通红，刚刚周辰的突然靠近，确实把她吓了一跳，还以为周辰要怎么她呢。 
　　“该说的我都说了，我先走了。” 
　　何雨水不敢再留下来，赶紧开门跑走了。 
　　周辰洒然一笑，那何雨柱不到三十岁，却长得像四十岁似的，而且还不好看，倒是他妹妹何雨水，长得还挺标致，两人没有一丁点相像，居然也会是亲兄妹，遗传基因真的是太神奇了。 
　　来到这个世界也快一个月了，又是火气最旺盛的年纪，周辰当然也有这个年纪该有的欲望，尤其是每天早上醒来的时候最为明显。 
　　但这个年代跟几十年后可不一样，虽然钱也能解决问题，但冒的风险太大了，在主线任务没有完成之前，他还是觉得要谨慎小心。 
　　虽说他活了几百年，但欲望却没有什么改变，晚上一人睡觉的时候，也是会胡思乱想…… 
　　院里的女人有不少，但符合他审美观念的，就没有几个了。 
　　今晚的事情对他来说，就是个小插曲，第二天也没有人再提及，四合院又恢复了以往的状态。 
　　距离春节越来越近，天气也是越来越冷，来卫生室看病的职工也比平时多了不少，因为周辰的到来，中医诊室的病人比以前要多了许多。 
　　不过吴跃杰还是跟以前一样，因为多出来的病人，基本上都被周辰给包圆了。 
　　所以吴跃杰除了嘴上会调侃周辰几句之外，实际上心里早就已经对周辰的医术十分佩服，跟周辰的关系也是非常好。 
　　看到周辰还在帮人看病，吴跃杰主动拿起饭盒。 
　　“周辰，我去食堂吃饭，回来的时候给你带啊。” 
　　“好，吴哥，麻烦你了。” 
　　“小事一桩，我先去了。” 
　　下午的时候，杨厂长来到了卫生室。 
　　“周辰，下班的时候别走啊，晚上跟我一起去食堂吃饭，有点事要你帮忙。” 
　　“好的，厂长。” 
　　周辰什么也没问，但心里门清，杨厂长这个时候找自己，肯定是跟他看病有关。 
　　自从杨厂长按照他开的药方服药之后，短短半个月的时间，身体比以前好多了，这也让他知道了周辰的本事。 
　　(本章完)

第893章 傻柱叫嚣，盗圣出没，剧情开始
　　第893章 傻柱叫嚣，盗圣出没，剧情开始“周辰，你跟厂长关系可以啊，他居然亲自过来叫你去吃饭？” 
　　吴跃杰用探寻的目光看着周辰，对他来说，杨厂长就是他仰望的存在，虽然他也能说得上话，但绝对达不到让厂长亲自来找他的的程度。 
　　周辰微微一笑：“不是你想的那样，我也就跟厂长见过两次，之前我给厂长看过病，厂长是个念情之人，所以才会对我那么客气，我跟厂长实际上根本没关系。” 
　　“是吗？” 
　　吴跃杰一脸不信，就仅仅只是看过病，关系就能这么好？他也帮厂长看过病，怎么没见厂长这样对他？ 
　　但他也是个识趣的人，既然周辰不肯说，他也不会追问。 
　　“厂长叫伱去吃饭，你今天就早点下班准备吧，下面应该不会有病人了，有的话交给我就行。” 
　　“好，那就麻烦吴哥了。” 
　　周辰也没有推脱，就是件小事，他跟吴跃杰也相处了一段时间，吴跃杰虽然有些嘴碎，但个性是真的很好，两人相处的也很愉快。 
　　反倒是跟隔壁那两个西医的医生，彼此关系一般，也就是点头之交，平时他们不会过来串门，吴跃杰也很少过去。 
　　按吴跃杰的话来说，以前他一个人的时候，感觉很孤单，现在周辰来了，心情都变好了。 
　　来轧钢厂上班已经有一个月，周辰对于轧钢厂的情况已经了解很多，杨厂长说的饭局，不是在外面，就是在厂内。 
　　也就是轧钢厂的其中一个食堂，正巧的是，那个食堂就是傻柱所在的食堂。 
　　在轧钢厂那么长时间，他还没去过傻柱所在的那个食堂吃过饭。 
　　虽然傻柱这个人不怎么样，但他的手艺真不是吹出来的，在轧钢厂这个大锅饭的食堂，没有一个人能比得上他。 
　　这也是为了厂领导请客吃饭，都会安排在傻柱的那个食堂，也就是靠着这一手厨艺，傻柱才能在轧钢厂混的如鱼得水。 
　　一个厨师算不了什么，可若是请客吃饭，能有一桌子好菜，那肯定对谈事情，谈合作，有着一定的促进作用。 
　　周辰到这个食堂的时候，食堂里并没有什么人，现在还没有正式下班，吃饭的人还没来。 
　　他这一进食堂，就被人认出来了。 
　　“周大夫，这么早来吃饭吗？饭菜还没有好呢。” 
　　跟周辰打招呼的是一个二十来岁的年轻人，他是厨房的帮厨之一，之前在周辰那里看过病，所以一眼就认出了周辰。 
　　周辰微笑回应：“是杨厂长叫我过来的，今天杨厂长在你们这里请人吃饭吧？” 
　　“是杨厂长请你过来的？哦，我明白了，周大夫，那你先坐着，厂长他们还没来呢。” 
　　“好，那你去忙吧，我坐一会。” 
　　周辰找了个位置坐下，这个食堂跟他平时去的食堂差不多，并没有什么特殊之处。 
　　他刚坐下还没几分钟，就见到何雨柱从后厨走了出来，并且直奔他这里走来。 
　　“哟呵，周辰，听说你被杨厂长叫来吃饭？可以啊，好的不学，尽跟许大茂学上了，说吧，什么时候搭上了杨厂长？” 
　　周辰眉头一挑：“何雨柱，你是不是有毛病啊，我跟你很熟吗？是不是身上现在不疼了？” 
　　何雨柱顿时脸色一阴：“说什么呢，周辰，我告诉你，上次就是我大意了，才会被你给偷袭，有本事你敢跟我正面较量一下？” 
　　“呵呵。” 
　　周辰面露不屑：“你还真会给自己脸上贴金啊，行啊，既然你想找虐，我随时奉陪。” 
　　“算你小子还是个男人，我也不欺负你，给你几天时间准备一下，到时候我们找个没人的地方，好好的打一架。” 
　　“不用等，现在就可以，你敢吗？” 
　　“嘿，你还别激我。” 
　　何雨柱怒视着周辰，他没想到周辰居然这么嚣张，要在他的地盘跟他动手。 
　　不过他虽然混，但还是有理智，这里可是工厂食堂，他若是跟周辰干起来的话，后果可要比上次严重的多，他可不想因为这个事情，丢掉自己的工作。 
　　“你给我等着，我迟早收拾你。” 
　　放下狠话，他就又回到了后厨。 
　　他发现了，周辰跟许大茂不同，无论是嘴上功夫，还是手上功夫，都不比他差，想要收拾周辰，必须要好好的计划一下才行。 
　　周辰根本没有把何雨柱放在眼里，光脚的都不怕穿鞋的，更何况他的战斗力直接碾压了何雨柱，就算何雨柱想下黑手，也没那机会和本事。 
　　坐了一会，忽然周辰看到了一个鬼鬼祟祟的影子跑进了食堂，然后快步的跑向了后厨位置。 
　　他眼力很好，一眼就认出了那个身影是谁。 
　　秦淮茹和贾东旭的儿子，棒梗，情满四合院里的重要配角，人送外号‘盗圣’。 
　　情满四合院这部电视剧，要说白眼狼，那棒梗绝对是数一数二的，而且还是那种从小就很坏的白眼狼。 
　　都说秦淮茹是个白莲，为了生存什么都干，可真要比起来，秦淮茹这个当妈的，有太多地方要比棒梗强了。 
　　就这种人，电视剧里还给了他一个非常完美的结局，估计很多看剧人的心态都要崩了。 
　　不过想想也符合常理，就秦淮茹和贾张氏这样的长辈，教出的孩子三观不正，太正常不过了。 
　　棒梗进前脚进后厨，许大茂后脚也出现在食堂，而且直奔后厨，就连坐在角落处的周辰都没有注意到。 
　　没一会，周辰就又见到了棒梗，他从后厨跑了出来，怀里抱着个玻璃瓶。 
　　看到这一幕，他顿时想起了电视剧情开始的那一幕，好像就是从棒梗偷酱油开始的。 
　　这种从公家偷酱油的事情，放在这个时代，其实还是相当严重的，说不定一个帽子扣下来，一辈子都要受到影响。 
　　也就是食堂里有何雨柱，要是被其他人看到，少不了给棒梗一顿打，严重的还会直接找到棒梗的父母，给予严厉的批评和惩罚。 
　　古人常说，小时偷针，大时偷金。 
　　这句话还是非常有道理的。 
　　周辰看不惯棒梗的行为，但也没有化身正义去制裁，这偷得又不是他的东西，食堂厨房的人都不管了，他管什么？ 
　　果不其然，棒梗刚跑出去没多久，食堂后厨就传来了激烈的吵闹声，主角正是傻柱和许大茂。 
　　几分钟后，就见到许大茂迈着六亲不认的脚步从后厨走了出来，然后就看到了他。 
　　“唉，周辰，你怎么也在这？” 
　　许大茂快步的朝着周辰走来，一脸的吃惊。 
　　周辰道：“杨厂长叫我过来的，说是请人吃饭。” 
　　“是吗？杨厂长也叫我了，咱们真是有缘啊。” 
　　“是吧，那你知道厂长叫我们过来，是有什么事吗？” 
　　“叫我是为了放电影的事，至于为什么叫你，我就不知道了。” 
　　说话间，杨厂长带着几个人走进了厨房，看到周辰和许大茂，先是把人带进了屋里，然后走了出来。 
　　“周辰，许大茂，你们来的挺快的嘛。” 
　　“厂长。” 
　　“许大茂，我叫你来，是要跟你说，刚刚我带来的人你看到了吧，他们都是别的厂的领导，我跟他们说了，明天你去他们厂放个电影。” 
　　许大茂立刻大声道：“没问题，厂长，您让我怎么做，我就怎么做。” 
　　杨厂长笑着拍了拍许大茂的肩膀：“不错，不错，那就这么说定了，你先回去吧。” 
　　许大茂一愣，他本以为还能趁机跟厂长他们混杯酒喝喝，没想到厂长这就叫他走了。 
　　不过他也不敢违背厂长，只能陪笑着：“好的，厂长，那我就先走了。” 
　　“去吧，去吧。” 
　　许大茂一走，杨厂长就笑呵呵的看向了周辰。 
　　“周辰，待会你跟我一起进去吃饭，里面的那几人都是我的老朋友，等会就请你帮他们把把脉，看看他们的身体状况。” 
　　“没问题，厂长。” 
　　这个答案在他的意料之中，他知道自己能让杨厂长看重的地方，也就只有自己表现出来的医术了，杨厂长叫他来吃饭，有且只有为了他的医术。 
　　从后厨走出来的何雨柱，正好看到杨厂长亲自带着周辰走进食堂专门招待客人的里屋，十分诧异。 
　　“厂长看起来很看重那小子，这到底是怎么回事，他退伍回来才没多久，怎么会跟厂长关系这么好？” 
　　想到这里，他顿时感到别扭，前几日他刚跟周辰打过架，今天周辰居然要吃他做的菜，真是不爽，早知道真的下点泻药了。 
　　周辰跟着杨厂长进屋，杨厂长为他介绍了同桌的几个人，这些人虽然都是干部，但也没摆什么架子。 
　　酒过三巡，饭桌上就热闹了起来，在杨厂长的引导下，他的那几个朋友开始跟周辰请教起来。 
　　周辰也没有藏私，开始一一为他们把脉诊断。 
　　还别说，这几个人身体都不太好，其中还有两个比较严重。 
　　其实这几人开始的时候对周辰并不太信任，将信将疑，可是当周辰准确的说出了他们的症状后，并且一点不差，顿时都惊若天人，连眼神都变了，纷纷叫起了神医，然后跟周辰寻求治疗方案。 
　　周辰分别给他们开了药方，并且写下来熬药的方式和过程。 
　　饭局临近尾声，其中一个四十来岁的男人颇有些不好意思的跟周辰说起了一件事，然后在场的杨厂长等人，也都是脸色各有变化，同时期待的看向周辰。 
　　周辰听了，也是倍感无奈，因为这人问的问题是所有男人都会关心的事情，所以杨厂长等人才都会有那种表现。 
　　重震男人雄风这件事，可不是随便就能治疗的，周辰做了一回老师，详细的跟他们讲解了情况，然后又给他们开了调养的方子，让他们按照他的吩咐去做，到时候一定会有所改观的。 
　　从食堂离开的时候，天色已经晚了，虽然今天他喝了不少酒，但只是微醺，走了几步之后，就已经彻底的精神了。 
　　在没有得到系统前，他的酒量就已经远超常人，得到系统后，他的身体素质已经超过了以往的好几倍，所以酒量自然变得更大了。 
　　不夸张的说，即便杨厂长那几人都能喝，可若是周辰敞开了喝，他们加起来都不是周辰的对手。 
　　以他现在的身体素质，一般度数的白酒，就跟啤酒似的，已经不太可能让他喝醉了。 
　　顺着路走，没多久就到了四合院，他一回来，就看到三大妈端着板凳从家里出来。 
　　“周辰，你这是刚回来？” 
　　“是啊，三大妈，你这是？”周辰明知故问。 
　　三大妈说道：“去中院开全院大会，今天许大茂家的鸡丢了，可能是傻柱偷的，可傻柱不承认，所以准备开全院大会，审判傻柱。” 
　　“哟，偷东西啊，这可是大事。” 
　　“可不是嘛，傻柱都被抓到现行了，还死不承认，周辰，你也赶紧过去吧。” 
　　“好的，三大妈，你先过去，我马上就去。” 
　　周辰笑呵呵的跟在后面，他当然知道这一切的来龙去脉，心中思考着待会要不要做点什么。 
　　来到中院，就看到此时的中院已经围了一大群人，跟上次的全院大会一样，三个大爷坐在最中央的四方桌旁。 
　　许大茂和娄晓娥夫妻俩坐在左手边，傻柱坐在右手边，双方都是恶狠狠的盯着对方，凶神恶煞。 
　　上次的全院大会才过去不久，又来了一次全院大会，两次全员大会的主角还都有傻柱，这家伙不愧是电视剧的主角。 
　　他来的时机刚好，好戏开锣。 
　　二大爷站起身，打着官腔：“今天召开这个全院大会，就一个内容，这个许大茂他们家的鸡被人偷了一只，这时候有人家的炉子上炖着一只鸡呢，也许是巧合，也许他不是巧合，是吧。” 
　　“我跟一大爷，三大爷，一块分析了一下，就决定召开这个全院大会，下面请咱们院里资历最深的一大爷来主持。” 
　　易中海倒是没有跟刘海中似的打官腔，而是直接进入主题。 
　　“何雨柱，你说实话，许大茂家的鸡，是不是你偷的。” 
　　何雨柱双手插兜，大声的嚷道：“不是啊，我又不是小偷，我偷什么鸡啊。” 
　　许大茂瞪着眼睛，质问道：“那我问你，你家炉子上炖的鸡哪儿来的？” 
　　“买的。”何雨柱不甘示弱的回道。 
　　刘海中问：“哪买的？” 
　　“菜市场买的呗。” 
　　三大爷阎埠贵双手抱胸，问道：“哪个菜市场啊？是东单菜市场，还是朝阳菜市场啊？” 
　　何雨柱几乎没有迟疑的回答：“朝阳菜市场啊。” 
　　阎埠贵立马道：“这就不对了，有咱们这儿到朝阳菜市场，你就是坐公交车，往返最快也得四十分钟，还不算你买鸡宰鸡的工夫，你什么时候下的班啊？” 
　　何雨柱顿时哑口无言，他的下班时间可都是有数的，按照阎埠贵这么说，他说的时间的确对不上。 
　　他的这个反应，也让大家都明白了，刚刚他就是在说谎。 
　　(本章完)

第894章 横插一杠，秦京茹进城
　　第894章 横插一杠，秦京茹进城院里的众人都没有说话，一个个都等着看傻柱笑话。 
　　别看大家伙都是在一个院里住着，都是邻居，其实各个心里都有自己的小心思，大多数都是表面和睦而已。 
　　傻柱在四合院里的人缘关系并不好，主要这家伙口无遮拦，又很张扬，还总是动手打人，很多人都看他不顺眼。 
　　这一点只要看过电视剧的人都能发现，院里除了聋老太太，就没人真心对待傻柱，就算是一大爷易中海，也是怀有目的的包庇傻柱。 
　　只不过傻柱就是个混世魔王，所以没人愿意招惹他，惹上傻柱就意味着麻烦。 
　　但现在有机会看傻柱难堪，院里的众人还是非常感兴趣的。 
　　刘海中见傻柱哑口无言，心中很爽，不过他并不准备放过傻柱。 
　　“三大爷分析的没问题，但我觉得啊，还有另外一种可能，就是这砂锅里的鸡，不是许大茂他们家的，这不大家都知道吗，傻柱是我们第三轧钢厂工厂食堂的厨子，这也许是傻柱从这个食堂带回来的……” 
　　“嘿，嘿，说什么呢……” 
　　本来都不准备说话的傻柱，立马直起腰，迅速的出声反驳：“别往那扯啊，偷许大茂一只鸡没事，偷工厂一只鸡，那叫盗取公物，就不是在这开会了，就全厂开批斗大会了，二大爷，你少扯这个啊。” 
　　阎埠贵却接茬道：“那就不好说了，傻柱，我问你啊，你每天下班提溜着一网兜，网兜里装着一饭盒，那饭盒里装的是什么？” 
　　傻柱饭盒里装的是什么，院里的人都心知肚明，阎埠贵其实眼热已久，但凡傻柱能给他一两次，他也不会在这说出这话，让傻柱下不来台。 
　　站在后面的周辰，眼睛一眯，今天何雨柱在食堂挑衅他，他还记着呢，现在不正好是一个恶心何雨柱的时机。 
　　于是他从人群中走了出来。 
　　“说来也巧，今天厂长让我去厂里食堂吃饭，掌厨的就是何雨柱，正巧的是那些菜里就有一份炖鸡，我粗略看了一眼，汤锅里也就只有半只鸡；当时我还奇怪了，这炖鸡汤不应该是整只鸡炖吗？半只鸡炖，我还是第一次见到。” 
　　“三大爷，何雨柱锅里的炖鸡伱们看了没，是不是一整只？” 
　　周辰的突然插话，是谁都没有想到的事情，不过大家很快就明白了，他们两人之间可是有矛盾的。 
　　何雨柱听了，气急败坏的叫道：“周辰，你少给我胡扯，你知道什么呀，别污蔑我啊。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“有没有污蔑，一问便知，三位大爷，你们觉得呢？” 
　　没等三位大爷说话，许大茂就率先站了起来：“周辰，你不说我还没想到呢，我看到傻柱锅里的炖鸡，那绝对不是一整只，所以他锅里的那只鸡不是我丢的鸡，是他从厂里带回来的，好啊，傻柱，盗取公物啊你这是。” 
　　本就紧张的傻柱，此时更是色厉内荏的怒斥：“许大茂，放你凉的屁，谁说我那不是一整只鸡？你没看到的都已经被我吃了，我可没有盗取公物，反倒是你，你的鸡是从哪来的，还不是从下面要的，你的性质才更严重。” 
　　“你才放屁，你哪只眼睛看到了，现在说的是你的问题，傻柱，你别扯到我身上。” 
　　“许大茂，我看你就是欠收拾，你做的那些缺良心的事情还少吗，我都不稀罕说你。” 
　　………… 
　　好家伙，何雨柱和许大茂直接当着众人的面，互喷了起来，互相揭对方的短。 
　　其实他们两人说的这些都不是什么秘密，傻柱是厨师，从食堂带菜回来，以前大家都是熟视无睹。 
　　许大茂去乡下给人放电影，经常带回来很多特产，是什么来历，谁又能不明白呢。 
　　只不过这些都没有被人当众提出来，现在他们两人狗咬狗，让场面一下子就变得复杂起来。 
　　因为这样算起来的话，他们两人的问题已经不属于院里纠纷了，而是牵扯到了更严重的问题。 
　　易中海看到这情形越来越不对劲，赶紧站出来阻止。 
　　“行了，别扯别的了，厂子里的事是厂子里的事，咱们大院是大院的事，何雨柱，许大茂，你们两个就不要吵了。” 
　　随后他又看向了周辰：“周辰，这没根没据的事，你也别拿出来说了，坐下来吧。” 
　　周辰呵呵一笑，在张叔和李婶旁边坐了下来，他也就是随口一说，并没想着致何雨柱于死地。 
　　至于一大爷的偏袒，他也不在意，一大爷有私心归有私心，但他对大院的事情也确实上心，院里很多事情也的确是他带头做的，所以作为一大爷，他做的大部分事情都是合格的。 
　　周辰虽然不喜欢易中海的为人处世，但人家好的地方，也应该值得称赞，没必要一直逮着别人的缺点无限放大。 
　　易中海见周辰没有像上次那样，心里也是松了口气，紧接着就看向了何雨柱。 
　　“何雨柱，我再给你次机会，你说，许大茂家的鸡，到底是不是你偷的。” 
　　何雨柱第一时间就想反驳，可话没出口，他就停住了，目光不自觉的扫了一眼秦淮茹。 
　　他当然知道事情的真相是什么了，可若是他反驳了，不但自己家里炉子上炖的鸡不好解释，还会暴露了棒梗偷鸡的真相，到时候他们都讨不了好。 
　　再加上他心里本来就对秦淮茹有点想法，棒梗又是小孩子，他就更加不愿意说出真相。 
　　可若是不说出真相，承认了是自己偷鸡，那自己偷东西的事情传了出去，对他的影响也会很大。 
　　考虑了许久，他才在许大茂幸灾乐祸的注视下，心不甘情不愿的承认。 
　　“算是我偷的吧。” 
　　这话说的，‘算’？那到底是真的，还是他被逼无奈之下只能认了。 
　　大家都不是傻子，谁又听不出他这话的敷衍，一个个都是议论纷纷，表示不太能接受。 
　　易中海也看不下去了，他怒斥道：“什么叫算是你偷的？是你偷的就是你偷的，不是你偷的就不是你偷的，你以为大院里的人冤枉你啊。” 
　　他也是不知道事情的真相，所以就算有想要包庇的心，也不知道该怎么帮何雨柱推脱。 
　　二大爷刘海中更是不满道：“傻柱，你就说，是还是不是？” 
　　阎埠贵补了一句：“前面不要加修饰词语。” 
　　何雨柱一脸不情愿的嚷道：“是，是我偷的。” 
　　阎埠贵问：“什么时候偷的？” 
　　“昨晚半夜两点，跟周扒皮一个点。” 
　　刘海中见何雨柱认了，也不管他认的有多符合真相，直接就叫了起来。 
　　“大家听见没有，咱们院，出贼了，出了大贼了，大家都说说，该怎么办吧？” 
　　众人都是面面相觑，大多数人就都是看个热闹，可要让他们站出来出主意，彻底得罪何雨柱，他们还真的不好开口。 
　　易中海则是人老为精，想到了为何雨柱开脱的方法，于是主动说起了何雨柱最近跟许大茂闹别扭的事情。 
　　何雨柱也是个聪明人，滑溜的很，顺着易中海的话就接了过去，并且还把秦淮茹给拉了进来。 
　　于是乎，这三人互相配合，你来我往，直接把偷东西的事情变成了打击报复，恶劣性质瞬间降了大半。 
　　最后的结果就是，何雨柱赔许大茂五块钱，再加上那一锅鸡。 
　　许大茂也是反应迟钝，完全没意识到自己被何雨柱三人联合给耍了，还为自己得到了五块钱沾沾自喜。 
　　看到这一幕，周辰也是为许大茂的智商堪忧，许大茂是阴招的时候，脑袋倍好使，可有的时候，智商就跟负的似的，经常被人耍，真不知道该说他聪明，还是说他蠢。 
　　这样的人，难怪他斗不过何雨柱。 
　　何雨柱看着不聪明，实际上他心里精明着呢，只是有时候他做事情的架势，让人觉得他莽，不够精明。 
　　但真的算起来，他除了在秦淮茹一家身上被算计的体无完肤之外，在面对其他人的时候，还真的没怎么输过。 
　　反观电视剧里的许大茂，就算是天胡的牌，都能被他给打的稀烂，最后更是落了个众叛亲离，流落成丐，还为了生存，成了何雨柱的徒弟。 
　　一场热闹结束，大会也就结束，各人都是各回各家。 
　　周辰跟三大爷一路走到前院，阎埠贵主动跟周辰聊天，并且最后还跟着一起去了周辰家。 
　　“周辰，你过年也二十五了吧？” 
　　“是啊，怎么了？” 
　　“二十五不小了，能谈对象结婚了，怎么样，有目标了吗？” 
　　周辰道：“我这回来才一个多月，而且还都是在上班，哪有时间考虑这些啊。” 
　　阎埠贵道：“那可不行，你父亲不在了，但你自己也要把日子过好，一个男人想要过好日子，那肯定少不了女人，所以这件事你一定要好好的考虑。” 
　　“你的条件其实是非常不错的，有两间房不说了，还在厂里当大夫，现在更是已经成为了正式工，工资加福利有三十多块钱，前途更是一片光明，这条件，找对象那是非常容易的。” 
　　“你刚回来，可能对周边的情况不太了解，要不你三大爷我去找媒婆，帮你说个亲？不成没关系，要是成了，你给我个辛苦费就行，怎么样？” 
　　周辰感到好笑：“三大爷，你这老师还准备干媒婆的生意？” 
　　阎埠贵翻了个白眼：“我这不是为你着想吗，要是别人，我还懒得问呢，你就说行不行？” 
　　周辰想了想，为了完成主线任务，他少说要在这个世界待个三十年，让他三十年不碰女人一个人过，这显然是不现实的。 
　　“那我就给三大爷你这个面子，若是有条件不错的，我不介意看看，不过我也有要求，千万别给我介绍那些歪瓜裂枣的，我这个人对外貌形象还是有点在意的。” 
　　阎埠贵立刻保证道：“那是肯定的，你小子长这么阳刚英俊，我怎么可能给你找那些歪瓜裂枣，你可以放心，我的眼光不会差的，你就等好消息吧。” 
　　“那就辛苦三大爷了。” 
　　他知道三大爷这是交好他，也是惦记着他能给点好处，这一个多月，他给阎家递了两次肉，所以在他们一家的眼中，自己算是比较大方的，这才会特别热情。 
　　阎埠贵虽然会算计，但周辰知道，他们绝对不会像秦淮茹一家那么坑人，同住在一个院里，除非真的有什么大仇，否则还是关系和睦点好。 
　　毕竟这四合院不像后来的商业楼和别墅，基本上很少碰到什么邻居，这里的邻居几乎是天天见。 
　　一晃几天过去。 
　　今天的卫生室比较清闲，周辰和吴跃杰闲着无事，两人在办公室里下起了象棋。 
　　下象棋，吴跃杰自然不会是周辰对手，不过周辰会藏拙，每次两人都是下的旗鼓相当，有赢有输，不至于一下子把吴跃杰下的没信心了，以至于这点消遣娱乐都没了。 
　　突然办公室的门被推开，只见许大茂风风火火的冲了进来。 
　　“周辰，下午我要在厂里放电影，你要是没事的话，可以过去看电影，国产片，阿诗玛，到时候我给你安排个好位置。” 
　　“看电影啊。” 
　　听到是看电影，周辰其实没什么兴趣，现在这个年代的电影太过于落后，也不清晰，跟几十年后根本没法比。 
　　吴跃杰以为周辰放心不下这里的工作，于是说道：“周辰，你过去看吧，到那时候也差不多该下班了，有我在这里就够了。” 
　　“吴哥，你不去？” 
　　周辰没兴趣很正常，可吴跃杰没有他那样的见识，在这个年代，看电影还是比较难的。 
　　吴跃杰笑道：“这部片子我正巧看过，不然的话，你以为我会那么大方，哈哈。” 
　　周辰也就不再推辞：“行吧，到时候我回过去，谢谢了，许大茂。” 
　　“小事一件，不过我的事情你别忘记啊。”许大茂冲着周辰挤了挤眼。 
　　周辰道：“放心吧，我记着呢，晚上你带嫂子去我家。” 
　　“得嘞，就这么定了。” 
　　许大茂高兴的离开了。 
　　临近下班，周辰就走出了卫生院，朝着许大茂说的地方走去。 
　　刚到放电影的场地，就看到了人山人海的场面。 
　　轧钢厂的工人本来就多，这一放电影，周边的亲朋好友也都跟着一起来，就算只是来了一小部分，那也有好几百人。 
　　不得不说，这场面要比电影院热闹太多了，但人一多，自然就特别吵，有人坐着，有人站着，还有人爬到高处等着。 
　　周辰并没有往那边挤，许大茂说给他留了个位置，所以他也不着急。 
　　忽然，他看到了秦淮茹领着一个小姑娘走了过来，秦淮茹也看到他了，三两步就走了过来。 
　　“周辰，你也来看电影啊。” 
　　“嗯，还没在厂里看过电影，闲着无聊，就过来看看。” 
　　秦淮茹笑呵呵的说道：“我还以为你不喜欢凑这个热闹呢，对了，给你介绍一下，这是我老家的表妹，秦京茹。” 
　　她指着身旁的姑娘跟周辰介绍。 
　　“你好。”周辰招呼道。 
　　秦京茹看起来也就十八九岁的模样，个不算高，眉清目秀的，是个小美人，穿着袄，戴着个绿色的毛线围巾，扎着两个辫子，十分的朴素和稚嫩。 
　　“京茹，这是我们家的邻居，前院的周辰，也是在轧钢厂上班，是个大夫。” 
　　秦京茹腼腆的冲着周辰笑了笑，两只眼睛透露出好奇，她发现周辰要比他们村里的那些年轻人强多了，干净利爽，长得又高又大，又特别帅气，跟她理想中的男人特别相似。 
　　秦淮茹笑着说道：“我表妹住在乡下，我特意带她来城里涨涨见识，小姑娘们，有点见识，才不会轻易的被人骗。” 
　　她带秦京茹来城里，就是准备介绍给何雨柱，目的就是想要套住何雨柱，一直照顾他们家。 
　　(本章完)

第895章 秦京茹的小心思，激动的三大爷
　　第895章 秦京茹的小心思，激动的三大爷秦京茹是四合院这部剧里的重要配角，本是个乡下的村姑，却一心想要效仿表姐秦淮茹，嫁入城里，完成身份的蜕变。 
　　只不过她的运气并没有表姐秦淮茹那么好，为了能留在城里，最后迷失在许大茂的言巧语之下。 
　　她嫁给了许大茂，留在了城里，可日子却过得不算好，到了最后，倒是翻了身，只可惜一辈子都没有一儿半女。 
　　从剧情来看，好像秦京茹过的不算好，但实际上，她的生活比起在乡下的时候，不知道好了多少，所以她嫁给许大茂，算是有好有坏，利弊参半吧。 
　　不过那都是以后，现在的秦京茹还只是一个刚从农村上来的小姑娘，心思非常单纯，没有那么多弯弯道道。 
　　秦京茹来城里的目的，周辰自然也是心知肚明。 
　　秦淮茹虽然一直利用傻柱，从傻柱那里得到好处，可她这个时候还没想过要跟傻柱在一起，只是想着不能把傻柱这个大肥羊放给别人，所以才想着用秦京茹来套住傻柱，然后一直帮他们家。 
　　其实秦淮茹的这个想法是没错的，若是何雨柱和秦京茹真的能成的话，傻柱还真的可能会一直帮衬着他们家。 
　　面对秦京茹那亮晶晶的眼睛，周辰并没有什么想法，跟她们说了两句之后就各自找地方做了。 
　　他想过要在这个世界找人一起过，但秦京茹并不在他的考虑之中，先不说他对这个小姑娘没什么感觉，就说她跟秦家的关系，就能让他望而止步。 
　　做慈善帮助人可以，但是让他养着一群白眼狼，他可没那么大心。 
　　秦淮茹和秦京茹坐下后，秦京茹就主动询问起来。 
　　“姐，刚刚那个男的真是个大夫？我看他挺年轻的，好像也没比我大几岁吧？” 
　　“他确实是我们厂里的大夫，不过是一个多月前刚退伍回来的，进厂也就一个多月，别看他年轻，但人家医术挺厉害的。” 
　　女人都是八卦的，周辰的事情，如今在轧钢厂早就已经传开了，秦淮茹自然也是从别人口中知道了许多周辰的情况。 
　　凡是去周辰那里看过病的人，就没有谁说周辰不好的，都是夸周辰医术好。 
　　一个人说不算什么，可所有人都这么说，那就足以证明周辰的医术了。 
　　“真的吗？没看出来，他那么年轻，就已经这么厉害了吗？” 
　　秦京茹一脸的吃惊，随即又好奇地问：“姐，那他结婚了吗？” 
　　秦淮茹突然惊异的看了看秦京茹，问道：“京茹，你不会是想要打周辰的主意吧？” 
　　“姐，别说的那么难听嘛，我就是问问，问问而已。” 
　　“京茹，我劝你最好打消这个想法，人周辰是不可能看上你的，伱就别痴心妄想了。” 
　　秦京茹一听，顿时就不高兴了：“姐，你怎么这么说，我长得也不差吧，你怎么知道人家就看不上我？” 
　　“呵呵。” 
　　秦淮茹嘲讽的笑了两声，然后才说道：“京茹，你长得是不差，可你别忘了你是农村人，而周辰呢，人家不但有自己的两间房，而且还是轧钢厂的正式工人，很有前途，长得又高又俊，人家城里的姑娘都是随便挑，怎么可能看得上你。” 
　　秦京茹很不乐意：“姐，我哪有你说的那么差啊。” 
　　“我这么说你，就是让你明白自己的情况，别痴心妄想，周辰跟何雨柱可不一样。” 
　　虽然她跟何雨柱更亲近些，但在她看来，周辰的条件要比何雨柱好多了。 
　　或许两人的工资一样，何雨柱是个厨子，不会饿着，可人家周辰也是个医生，真算起来的话，医生要比厨师更体面的。 
　　除去职业工资，周辰长得高大英俊，这一点要远超何雨柱，再加上周辰又比何雨柱年轻好几岁，正是男人吃香的年纪。 
　　而且周辰的名声要比何雨柱好得多，她说周辰可以在城里随便挑选姑娘，这也是实话实说。 
　　秦京茹道：“姐，你之前不是跟我说，何雨柱条件也很好吗？那你为什么不给我介绍周辰，而是给我介绍何雨柱？” 
　　秦淮茹不高兴了：“你这丫头，我是好心好意为了着想，你跟何雨柱还有几分可能，跟周辰那是绝对不可能的，我话就放在这里，周辰，你就甭惦记了，我也没那个脸去给你提。” 
　　周辰这么好的条件，别说是秦京茹了，就算是她，也动心，可她更现实，知道这是不可能的事情，也不想秦京茹白费功夫。 
　　秦京茹虽然不开心，但也不再说了，只是她更期待那个何雨柱到底长什么样了。 
　　“周辰，这里。” 
　　许大茂在那边摆弄着机器，看到周辰后，立刻大声呼喊。 
　　周辰走了过去，在机器旁边坐了下来。 
　　“周辰，你刚刚是跟秦淮茹说话呢？这寡妇可不是个善茬，你可得注意着点。” 
　　“听你这口气，好像在她手里吃过亏？” 
　　“开玩笑，谁能让我许大茂吃亏啊，只有我占人便宜，哪有人能让我吃亏。”许大茂大言不惭的说道。 
　　正说着话，他突然轻咦一声：“咦，秦淮茹旁边的姑娘是谁啊？周辰，你刚刚见到了，她是秦淮茹什么人？” 
　　周辰随口道：“秦淮茹老家的表妹。” 
　　“秦淮茹的表妹？” 
　　许大茂眼睛一亮，顿时来了兴趣：“周辰，你先做着，我过去跟秦淮茹他们说几句。” 
　　然后他也不等周辰回话，径直的就朝着秦淮茹和秦京茹姐妹的位置走了过去。 
　　周辰看到这一幕，摇了摇头，这许大茂不愧是真小人，看到了秦京茹，他是真的敢上啊。 
　　许大茂不愧是个撩骚高手，没几句就跟秦淮茹秦京茹姐妹聊的热火朝天。 
　　不过在他知道秦淮茹是准备带着秦京茹跟傻柱相亲的时候，脸色就变了，然后装作无意间抖露了傻柱的名声，把秦京茹唬的一愣一愣的。 
　　秦京茹是想要嫁到城里，完成身份上的转变，可不代表她一点都不挑剔。 
　　按照许大茂那么说，何雨柱就是个傻子，如果是这样的话，就算何雨柱条件再好，她也是接受不了的。 
　　许大茂还想要再说，可这个时候他的媳妇娄晓娥走了过来，板着脸很不高兴，许大茂也只能乖乖的离开。 
　　说实话，这电影是真的咋样，最起码周辰看的是昏昏欲睡，不过其他人却觉得十分有趣，一个个兴高采烈的大呼小叫。 
　　周辰也是熬着，最后实在是熬不住了，就提前回去了。 
　　刚回到院子，周辰就看到李婶家的两个女儿和女婿回来了，一家几口人在屋里吃饭聊天，十分热闹。 
　　周辰也是为张叔和李婶这两口子感到高兴，虽然没有儿子，但这两个女儿都挺不错，距离南锣鼓巷也不算近，可每隔个把月都会回来看看老两口，尽尽孝心。 
　　这比起院里的其他家庭可就要好多了。 
　　尤其是以后二大爷和三大爷两家，那更是‘父慈子孝’的绝中绝。 
　　翌日，周辰刚下班回来，就听到了院里敲锣打鼓的声音。 
　　“开全院大会，开全院大会了啊。” 
　　周辰听了表情一愣，又开全院大会？这他回来才多长时间啊，这都已经是第三次全院大会了，这也太频繁了吧。 
　　于是乎，院里的众人有乐呵呵的聚到了一起，开始了全院大会。 
　　大会的流程还是跟之前一样，三个大爷为主，不过这次的事情是以许大茂家为主题。 
　　原因就是许大茂和娄晓娥两口子打架，还打的特别严重，鼻青脸肿不说，还出血了，是娄晓娥主动找到三位大爷，要求开全院大会审判许大茂的。 
　　原因就是许大茂的裤衩丢了。 
　　架势倒是弄得不小，可最后的结果却是一场闹剧，是由傻柱整出来的，气的许大茂破口大骂，就要跟何雨柱动手。 
　　只可惜，他又怎么回事何雨柱的对手，最后在三位大爷的劝说下，这事也就不了了之了。 
　　但许大茂却非常不甘心，晚上特意找到了周辰家。 
　　“傻柱实在是欺人太甚，我绝对不会轻饶了他，周辰，傻柱在你手里吃过亏，你跟我说说，怎么才能弄他？” 
　　周辰道：“你想弄他就弄呗，跟我说干嘛？” 
　　“你不是也跟他有仇吗，我们两人联手，一起弄他，非要好好的办他。”许大茂发狠。 
　　周辰说道：“我跟他没什么大矛盾，再说吃亏的是他，又不是我，你非要我说方法的话，那就是揍他一顿，可你能打得过他吗？” 
　　“我……” 
　　许大茂顿时说不出话来，是啊，周辰打得过何雨柱，所以说话有底气，可他打不过啊。 
　　“周辰，你帮我出出主意，只要能整傻柱，你让我干什么都行。” 
　　周辰本不想管，可许大茂非缠着他，于是他想了想。 
　　“我才回来不久，对他的事情了解的也不多，就知道他每天都会带着饭盒回来，你可以从这方面想想主意。” 
　　许大茂眼睛一亮：“你是说，让我举报他盗取厂里的食物？” 
　　“我什么都没说。”周辰推脱道。 
　　但许大茂却黑黑的笑了起来，心里很快就有了主意。 
　　………… 
　　周辰并不知道许大茂有没有对何雨柱出手，反正接下来两天，他并没有听到什么动静，也不知道是许大茂的计策没奏效，还是他根本就没施展，反正何雨柱依旧活的很潇洒。 
　　“哟，三大爷，你这自行车，刚买的？” 
　　周辰从屋里出来，正好看到阎埠贵推着一辆七八成新的自行车走进了院子，顿时诧异的问道。 
　　现如今的四合院中，也就只有许大茂一家有自行车，周辰虽然有钱买，但并没有着急，准备等段时间再说。 
　　阎埠贵笑的嘴都裂开了：“是啊，刚买的，新的买不起，只能买辆旧的，让你见笑了。” 
　　“旧吗？我看着挺好的，旧的反而要比新的省钱省事，三大爷，还是你会算计啊。” 
　　“哈哈，你也是这么认为的吧，我就说嘛，咱们这个院子，你小子也是难得的聪明人。” 
　　周辰的吹捧让阎埠贵十分开心，他就是个好面子的人，周辰说话又好听，不像那个傻柱，说话能把人噎死。 
　　“我知道你小子家底丰厚，平时少吃两顿肉，买辆新的自行车那是绰绰有余。” 
　　周辰笑道：“我哪有什么家底，至于说不吃肉，那就更不行了，男人嘛，酒肉都是免不了的。” 
　　“你啊你，不是我说你，日子还是要算计着点过。” 
　　“是，是，是应该向三大爷你学习，这不，一辆自行车就到手了。” 
　　“哈哈哈，说到我心坎里去了。” 
　　阎埠贵跟周辰吹嘘了几句，然后就在水池旁开始刷车，那小心翼翼的样子，简直比对待自己媳妇还认真。 
　　周辰洒然的笑了笑，在这个大院里生活了那么长时间，糟心事没遇到多少，反而是这院里的很多人，很多事情让他感到有趣。 
　　这三个大爷，这个三大爷是最有趣的一个，抠归抠，但人还是不错的。 
　　只是三大爷这高兴劲并没有持续多久，两天后的一大早，周辰从厕所出来，就看到了阎埠贵拿着鱼竿从屋里出来。 
　　“哟，三大爷，这大冷天的，你一大早就准备去钓鱼啊？” 
　　阎埠贵乐呵呵的说道：“是啊，这不是今天没课嘛，闲来无事，就去钓钓鱼，早点去也能早点抢个好位置，周辰，我看你平时也很少出去，要不要跟我一起去城外砸冰窟窿钓鱼？” 
　　“别介，我可没有这个闲工夫，今天我还要上班呢，您老一个人去吧。” 
　　“得嘞，那就不打扰了，我一个人走着。” 
　　他提起了小桶，晃悠悠的就准备去骑自行车，可走到停车的墙根，却发现自己的自行车没了。 
　　“唉？” 
　　心中一惊，他想着自己是不是昨天停在别的地方了，于是皱眉思考了起来，可想了一下，又觉得自己没记错，于是眼睛开始在院子里四处寻找起来。 
　　可扫视了一圈也没有发现自己的自行车，这让他非常郁闷，不由得联想到了昨天晚上吃饭时，一家人商议着用自行车的事情，猜测可能是被大儿子儿媳妇给骑走了。 
　　于是他郁闷的放下鱼竿和水桶，回到屋里跟老伴抱怨了起来，两口子都是对大儿子儿媳数落了一番。 
　　发泄完的阎埠贵走出屋子，就准备出去遛弯，正好周辰就在水池旁刷牙洗脸。 
　　“咦，三大爷，你不是说去钓鱼吗，怎么，这是有改变主意了？” 
　　阎埠贵抱怨道：“去什么去啊，我那大儿子，把我的自行车骑走了都不跟我说，害得我一大早起来，钓鱼都钓不了。” 
　　“自行车？我刚刚从厕所进院的时候，看到院门旁边有一辆少了车轮的自行车……” 
　　“什么？” 
　　阎埠贵惊的差点跳起来：“在哪呢？” 
　　周辰道：“就在院门口啊。” 
　　阎埠贵三步作一步的冲到了前院入户门口，然后就看到了门口停着那辆熟悉的自行车。 
　　他冲上前去，前前后后，上上下下，左左右右的瞧了个遍，最后确定，这就是自己的自行车。 
　　下一刻，他就冲进了院子，大声的喊了起来。 
　　“了不得了，了不得了，大伙赶紧出来啊，赶紧出来看看吧，咱们这个院子进贼了。” 
　　叫声把院里的邻居都惊了出来，阎埠贵又叫道：“你们全部都查查看，看看自己家里有没有丢东西，咱们这院真的进贼了。” 
　　周辰淡定的用冷水擦了擦脸，这冷水洗漱的滋味是不太好受，但现在他已经习惯了，以他的体质，就算是冷水洗澡，也基本上不会生病。 
　　前中后院都有人聚了过来，阎埠贵大呼小叫，让大家赶紧检查少没少东西，这动静闹的挺大。 
　　院里有没有进贼，周辰是最清楚的，他知道并不是进贼了，阎埠贵的自行车车轱辘被偷，必定就是何雨柱做的，为的就是报复阎埠贵没有帮他介绍相亲的事情。 
　　这件事他也没准备参与，因为阎埠贵这事做的确实不地道，收了东西却不做事，又遇到了何雨柱这个报复心极重的人，不报复他才怪呢。 
　　(本章完)

第896章 一大爷的试探，冉秋叶
　　第896章 一大爷的试探，冉秋叶何雨柱为了报复三大爷这事，将三大爷的自行车车轱辘给卸了卖掉，从这件事情上来看，就能看出何雨柱这个人耍起阴招来，也确实挺阴的，一点都不比许大茂差。 
　　不过三大爷收了何雨柱东西，却没有办事，说起来也是有因有果，谁也不能说谁过分。 
　　听到动静从中院走出来的一大爷，立马就被三大爷给拉住了胳膊，不由分说的拉到了前院的入户门口。 
　　“老易，快快快，快跟我过来看看。” 
　　指着少了一个前轱辘的自行车：“您瞅瞅，您瞅瞅我这自行车，车轱辘都没了，咱们这个院进贼了啊，我要是这车没锁起来的话，可能连车都没了。” 
　　一群围观的人，看到少了车轱辘的自行车，也都是面面相觑，十分吃惊。 
　　这要是真的进贼了，那可就不是小事，现在这年月，大家出门不锁门都成习惯了，这要是有贼，院里哪还有安生日子啊。 
　　一大爷作为最大的管事大爷，也是面色严肃：“看来真得加强防范了，这样，我现在就去派出所报告一下，老阎，你去跟老刘商量一下，以后晚上咱们这个大院最好还是上锁吧。” 
　　正热闹着，何雨柱从中院走了出来，看到情况，顿时忍不住对三大爷嘲讽了起来，本来就因为车轱辘没了的三大爷，更是被何雨柱的冷嘲热讽给气得不轻。 
　　等人都散开后，三大爷依旧对着自己的自行车唉声叹气，这车自从买回来后，他可是当做了宝，每天都刷，爱惜得不得了，现在车轱辘没了，那个心疼啊。 
　　周辰顶着寒风往轧钢厂走去，临近春节，街道巷口明显热闹了几分。 
　　一个穿着衣，敞着胸怀的青年，迎着寒风，骑着一辆二八大杠呼啸而至。 
　　周辰迅速的往旁边一退，让开了对方，自行车疾奔而去。 
　　真是年轻啊，这大冬天的，敞着心口，自行车飚起来，完全是只要风度，不要温度。 
　　回想起自己当年上学的时候，也有这样的人，明明冻得嘴唇发紫，面色苍白，浑身发抖，可还是装作一副我不冷，我很帅很牛比的模样。 
　　呃，细想起来，当年他好像也有一段时间这么中二过。 
　　“周辰，你等等。” 
　　周辰回头一看，就见到一大爷快步的从后面追了上来。 
　　“一大爷，有事？” 
　　易中海笑呵呵的说道：“这不顺路嘛，走吧，一起走吧。” 
　　“好。” 
　　刚走几步，易中海就说道：“这马上就过年了，也是你退伍回来的第一个年，伱一个人在家肯定也不热闹，如果没有其他安排的话，大年三十那几天可以去我们家，反正我跟你一大妈也是两个人，到时候再叫上后院的聋老太太，也能热闹点。” 
　　“不太方便吧？”周辰拒绝道。 
　　“没什么不方便的，我是院里的一大爷，就应该照顾院里的邻居。” 
　　“多谢一大爷，不过还是算了，今年是我爸的第一年，我还是留在家里陪他老人家吧。” 
　　他不太想跟一大爷过于亲密，因为他明白一大爷之所以这么热情，照顾他是有，但更多的恐怕是开始打他的主意，奔着养老去的。 
　　其实关于养老问题，周辰并没有什么排斥，这是人之常情。 
　　别说是没有孩子的家庭，就算是有孩子的家庭，养老问题也是个老大难。 
　　易中海夫妇为了养老问题，有所算计，其实也并不过分，他过分的事，为了自己的养老问题，把傻柱坑的很惨，这也就是傻柱了，但凡换成别人，恐怕早就翻脸了。 
　　如果他第一次穿越影视世界就是情满四合院的话，面对易中海抛来的橄榄枝，他可能会认真考虑，毕竟第一次穿越的他，没经历过这样的年代岁月，有一大爷背书的话，肯定要比自己一个人生活更好。 
　　但现在的他不一样，有着丰富生活经历和技能的他，不需要依靠任何人，就能够活的滋润。 
　　既然如此，那何必再跟易中海接触，一个人生活不是更潇洒？ 
　　易中海有些失望，不过表情并没有什么变化。 
　　“也是，你也是个孝顺的孩子，你爸知道了，一定会很欣慰。” 
　　因为周辰拒绝了易中海的提议，所以接下来的路程，两人都没再说话，直到到了厂里，才互相道了个别。 
　　易中海是个聪明人，从周辰的回答，他就知道周辰对于他的善意并没有接受的意思，这让他失望的同时，也是不太高兴。 
　　他觉得这是一件两全其美的事情，偏偏周辰不同意。 
　　既然周辰不同意，他也只能放弃，决定还是将念想放在傻柱的身上。 
　　三大爷的自行车车轱辘，最终还是没有找回来，不过易中海已经猜到是傻柱所为，所以为了阻止三大爷继续调查，他主动掏钱去买了一个车轱辘，晚上就交给了阎埠贵，让阎埠贵撤销派出所的报案。 
　　三大爷是个会算计的主，既然一大爷给他重新买了个车轱辘，他当即拍胸口保证，不再追究，同意一大爷去派出所撤案。 
　　在易中海的干预下，这次的进贼事件算是暂时结束，而大院的大门也就在第一天的时候上了锁，之后就没有再锁。 
　　主要是大门上锁的话实在是太麻烦了，毕竟大家进出的时间都不一样，又不看一直有人在门口守着，所以锁四合院的大门对很多人来说都很不方便。 
　　厂长办公室！ 
　　杨厂长笑呵呵的给周辰倒了杯茶，态度很亲近。 
　　“周辰，我那几个朋友都托我感谢你，自从他们听了你的建议后，身体恢复了很多，他们都说你是个神医呢。” 
　　周辰谦虚道：“神医不敢当，有效果，就说明大家还是听进了我的建议，这才是最重要的。” 
　　见周辰不骄不躁，也没有主动邀功，杨厂长很是满意，觉得这个年轻人性格沉稳，是个能沉得住气的人。 
　　“等年后，我想办法安排你去参加等级考试，以你的医术，肯定是没问题的。” 
　　“谢谢厂长。” 
　　这可是大好事，周辰当然不会拒绝了，现在的医生等级，那可是跟工资挂钩的，升一级能多不少工资呢，他当然不会嫌钱多。 
　　至于能不能考得过，这根本不在周辰的考虑范围，开玩笑，以他的医术，若是都考不过的话，那估计也没什么人能考过了。 
　　今天是开始发工资的日子，周辰也是去财务处领了自己的工资，三十七块五，跟傻柱一个水平。 
　　看着手里的一张张毛票，周辰心生感慨，这个时候的钱是真的值钱啊，一毛一分都得计划着用。 
　　不像以后的网上支付，那哪还是钱啊，就是一堆数字，都不知道干了什么，钱就没了，仅有的消费快感都没有了。 
　　………… 
　　忙完了一天，周辰漫步在路上，他并没有立即回家，而是先去了一趟商店，准备买点东西。 
　　因为他已经开始上班拿工资了，而且工资还不低，所以他也不用太过于低调，想买什么就买什么。 
　　“等年后天气暖了，也是要买辆自行车了。” 
　　这个年代，自行车是最主要的交通工具，至于说小轿车摩托车，他现在是想都不敢想。 
　　别说是没有渠道买，就算是买回来了，估计当天就要去喝茶了。 
　　想要生活的好，那就得低调，低调的奢华。 
　　一路上有很多扫雪的人，虽然今天没下雪，但前几天下的雪，依旧还没有被清扫干净，走路的时候还要注意打滑。 
　　“同志，你好，打扰一下。” 
　　周辰刚走到巷口，忽然一个推着自行车的女人拦住了他的去路。 
　　“不好意思啊，同志，请问你是这里的住户吗？” 
　　“对，我就住在这里。” 
　　“太好了。” 
　　女人顿时面露喜色：“同志，我想跟你打听个事，你知道95号院怎么走？” 
　　“95号院？你要去95号院？”周辰面露惊讶。 
　　“对啊，同志，你知道95号院怎么走吗？” 
　　“巧了，我就是95号院的住户，不过你是去找人还是？” 
　　一听周辰说自己是95号院的住户，冉秋叶更高兴了。 
　　“太好了，同志，我是贾梗的老师，这次去你们院就是做家访的。” 
　　“棒梗的老师，你是冉老师？” 
　　周辰顿时反应过来，这个女人应该就是棒梗的老师，傻柱一心想要追求的冉秋叶冉老师了。 
　　于是他认真的打量了一番，冉秋叶个子还真不低，有一米六五往上，扎了两个麻辫，围着围巾，看起来确实有几分书卷气，跟一般妇女的气质有很大的不同。 
　　冉秋叶不解的问：“你认识我？” 
　　周辰笑着解释道：“认识，听三大爷提起过，哦，三大爷就是阎埠贵阎老师，我跟他住对门，特别熟悉。” 
　　“是吗？你原来是阎老师的邻居啊，那真是太巧了。” 
　　冉秋叶眼睛明显亮了几分，对周辰说的话也就更信任了。 
　　周辰笑着应道：“是很巧，这里不是说话的地方，走吧，我在前面给你带路。” 
　　“不用，我跟你一起走吧，我看你拎那么多东西，不如放我车上吧。” 
　　“不用麻烦，就几步路而已，很快就到了。” 
　　周辰拎着东西，冉秋叶推着自行车，两人并肩走着。 
　　“同志，真的是谢谢你啊，你贵姓？” 
　　“免贵姓周，周辰，你直接叫我名字就行了。” 
　　冉秋叶爽朗的一笑：“好，那我就叫你周辰了，我叫冉秋叶，跟阎老师一样，在红星小学当老师。” 
　　“老师好啊，教书育人，令人钦佩。” 
　　“哪有，我也就教个小学。” 
　　两人边走别说，几分钟后就到了目的地。 
　　“冉老师，这里就是我们院了，我跟三大爷住在前院，秦淮茹他们家住在中院的西厢房，你直接过去就行了。” 
　　冉秋叶连忙感激道：“周辰，今天真是太谢谢你了，如果不是你帮忙，我可能要耽误不少时间。” 
　　周辰客气道：“小事一桩，就算没遇到我，你随便找个人，都能打听到，我也没帮上什么忙，冉老师，你去忙吧。” 
　　“还是要谢谢你，周辰，那我就先去贾梗家了。” 
　　“好的，你去忙吧。” 
　　周辰目送冉秋叶去了中院，还别说，这位冉老师性格语气都挺不错的，客客气气，文雅礼貌，难怪何雨柱自从见过冉老师后，一直纠缠着三大爷，想要让三大爷帮忙介绍。 
　　“唉，周辰。” 
　　周辰正准备回屋，阎埠贵忽然拿着牙刷杯子走了过来。 
　　“刚刚跟你一起进来的姑娘，我看着怎么像是冉老师啊？” 
　　“你没看错，就是你们学校的冉老师，他是来棒梗家做家访的。” 
　　阎埠贵好奇的问道：“那你们是怎么一起进来的？” 
　　“她不认识路，刚好遇到了我，我就带她进来了。” 
　　阎埠贵忽然眼珠子转了转，笑着问道：“这么说的话，你们也算是认识了，周辰，这冉老师可是我们学校有数的好姑娘，你瞧瞧人家那气质，知识家庭出生就是不一样，怎么样，跟冉老师接触后，有没有动心，要不要我帮你撮合撮合？” 
　　“你要撮合我和冉老师？” 
　　周辰愕然的看着阎埠贵，眼神中充满了怀疑，这老小子该不会拿他当何雨柱了吧？ 
　　阎埠贵道：“怎么，不行吗，我之前不是跟你说，要帮你介绍对象嘛，我看你跟冉老师挺般配的，你考虑考虑？” 
　　“冉老师是不错，不过这个事情，我还是要考虑考虑。” 
　　“嘿，不是我说你，周辰，人家冉老师眼光高着呢，我是看你条件不错，才想着介绍，要是换做傻柱那样的，我都懒得理，根本就不是一条道上的人。” 
　　听阎埠贵这副语气，周辰嘴角抽了抽，这就是你坑何雨柱的理由？ 
　　不过阎埠贵的建议他也真的放在了心上，他注定要在这个世界生活很多年，自然不可能单身一人，冉老师会是个不错的选择吗？ 
　　冉老师虽然在剧情里出现的不多，但从她的出场来看，这个人还是挺靠谱，挺朴实，挺有责任心的。 
　　只是到底适不适合过一辈子，这还有待商榷，需要接触之后才知道。 
　　(本章完)

第897章 秦淮茹失策，许大茂心急
　　第897章 秦淮茹失策，许大茂心急冉秋叶老师是不错，不过周辰还是有顾忌的。 
　　因为他知道在不久后，冉秋叶就会由于不可抗力的因素，不能再继续当老师，被安排到扫马路的岗位。 
　　周辰是个怕麻烦，又不怕麻烦的人。 
　　怕麻烦是不想因为一些跟自己没什么关系的事情麻烦自己，不怕麻烦是，若有什么事情牵扯到了自己或者自己关心的人，他会不嫌麻烦的去解决问题。 
　　但不久后的事情，他是真的无能为力，如果是自己关心的人，他肯定毫不犹豫的支持，并且愿意一起同甘共苦。 
　　可问题是，他跟冉秋叶也不过见了一次面，连好感都谈不上。 
　　他来到这个影视世界不久，还没有多少的归属感，更多的就是为了完成任务，所以低调平稳的发展，才是生存之道。 
　　“周辰，不是我帮冉老师说好话，人冉老师是真的很好，学校里不知道有多少年轻人想要追求冉老师，可人冉老师眼光很高，我觉得你小子形象好，工作也不错，非常有戏。” 
　　阎埠贵说的是真心话，冉秋叶确实是他们学校最漂亮的女老师，而且又有才气； 
　　周辰长得帅气，工作也很好，条件也不错，所以他才想要撮合两人，跟之前答应帮何雨柱，是截然不同的心思。 
　　周辰道：“您老的好意，我心领了，但是这找对象结婚，可不是看条件就行的。” 
　　阎埠贵觉得好笑：“你小子还跟我谈结婚，你才多大啊，这方面我比伱有经验，你要是跟冉老师在一起，绝对赚了。” 
　　周辰笑了笑，没反驳，他突然想到了一个比较关键的事情，还是事关自己的。 
　　之前为了从生产车间调出来的时候，他利用自己的医术，成为了厂医，现如今已经过去了一个多月。 
　　刚刚回想起电视剧里冉秋叶的遭遇，他才忽然响起了一件很重要的事情。 
　　他记得在接下来的一段时间里，国内的中医会出现很大的波动，不少中医的医生都受到了牵连。 
　　虽然他不是大医院里的医生，只是个厂医，可若是出现了变故，他也不敢确保自己会不会受到牵连。 
　　想到这里，他哪还有精力去考虑冉秋叶的事情，跟阎埠贵说了一声，就回自己屋了。 
　　仔细的回想着那些年发生的事情，算算时间，应该就在这一年，而且恐怕也就是几个月的时间，所以他必须要做到未雨绸缪。 
　　来到这个世界那么长时间，周辰已经习惯了自己做饭，虽然手艺很一般，但自己做的自己也不会嫌弃，将就着吃。 
　　如果只是做饭炒菜的话，他感觉还行，他最烦的就是饭后洗碗阶段，若不是没有选择，他是真的不愿意去洗碗。 
　　这个时候院里的很多人都已经吃过饭了，在这缺乏娱乐的年代，即便是在城里，也基本上早早就吃饭睡觉。 
　　把菜和肉放在盆里，来到了水池旁清洗，自来水很冷，但周辰早就已经习惯了，熟练的清洗着。 
　　现在的菜市场和商店里的蔬菜和肉的种类相较于几十年后，那肯定是数量远远不如，但有一点，现如今的蔬菜大多数都没用过复合肥，很多都是用最简单的有机肥，蔬菜的口感要好得多。 
　　他正洗着菜，傻柱和冉秋叶从中院走到了前院。 
　　傻柱跟个狗腿子似的跟着冉秋叶，满脸堆笑，不停的制造话题。 
　　当他走过来，看到水池旁的周辰，根本不想理会，可谁知道推着自行车的冉秋叶突然停了下来。 
　　“周辰同志，刚刚真是多谢你了。” 
　　“只是小事，冉老师不用三番五次的道谢。” 
　　“应该的，应该的。” 
　　冉秋叶对直接出了不到十分钟的周辰，有着不小的好感，短短时间的接触，让她感觉到周辰跟她以往接触过的人都不一样，周辰有着一种说不出来的气质。 
　　一旁的何雨柱傻眼了，他惊愕的问：“冉老师，你们认识啊？” 
　　周辰笑着没说话，冉秋叶则是解释道：“今天我来的时候，找不到你们这里，是周辰通知带我过来的。” 
　　“哦，这样啊，那也不算什么事嘛。” 
　　何雨柱一脸的不以为然，他对周辰抱有很大的敌意，冉秋叶又是他想要追求的目标，所以根本不像看到周辰跟冉秋叶接触。 
　　“怎么不算？要不是周辰同志帮忙，我看你要很长时间才能找到这里。” 
　　见冉秋叶语气不太高兴，傻柱赶紧补救：“我不是这意思，我是说，我们都是邻居，这点小忙不算什么。” 
　　冉秋叶也没跟何雨柱纠结这个问题，而是对周辰说道：“我今天的家访结束了，现在就要离开，再见。” 
　　周辰点点头，说道：“那冉老师你慢走。” 
　　冉秋叶正要推车离开，何雨柱像个护使者似的跟着，可对面的三大爷家有人走了出来，正是三大爷阎埠贵。 
　　“咦，小冉老师，你这是家访结束了？” 
　　“阎老师，你好。” 
　　阎埠贵用怀疑的目光看了看何雨柱，疑惑的问道：“小冉老师，你跟傻柱，你们俩这是？” 
　　冉秋叶急忙解释，说她跟何雨柱是前天晚上在修车铺见过的，然后在三大爷的追问下，她又说了具体的细节。 
　　这可就让阎埠贵来了兴趣，继续追问，何雨柱想要阻止，可阎埠贵根本不睬他，继续追问。 
　　见有热闹看，周辰也就不急着洗菜，站在水池旁，兴趣十足的看着这场闹剧。 
　　在三大爷的质问下，傻柱见事情败露，也顾不得送冉秋叶，跟冉秋叶说了一声，直接落荒而逃，气的三大爷在后面追着骂他是小偷。 
　　冉秋叶从三大爷那里得知了真相，满脸的尴尬，自己的车轱辘居然是傻柱偷来的，赃物遇到了真主人，你说尴不尴尬吧。 
　　最后冉秋叶只能黑着脸，尴尬的离开，尤其是看到周辰后，更尴尬了，走得也更快了。 
　　冉秋叶和何雨柱都走了，可阎埠贵的气依旧没消，正好周辰还在，他就看向了周辰。 
　　“我现在是明白了，原来那个偷我车轱辘的贼，就是傻柱。” 
　　周辰翻了个白眼，您老的反应还真是够迟钝的。 
　　“三大爷，我晚饭还没吃呢，就不跟你说了，回去做饭了。” 
　　“唉，你着什么急啊，我跟你说……” 
　　可周辰脚步加快，三步做一步，快速的回到家，然后关上门，弄得阎埠贵一脸的郁闷。 
　　翌日一早，上班的路上，秦淮茹‘偶遇’周辰。 
　　“周辰，我们车间提前发了工资，你们卫生室也肯定发了吧，你现在好像已经是正式工，工资应该跟傻柱一样，加起来是三十七块五吧？” 
　　周辰随口应道：“嗯，是三十七块五。” 
　　他第一个月的时候是学徒工，工资才十八块多，第二个月就是正式工，拿一级工资待遇，这样的晋升速度算是非常快了。 
　　秦淮茹一脸的羡慕：“真羡慕你，才第二个月就拿那么高工资，我在轧钢厂干了好几年，也就才拿二十七块五，就这点工资，连一家老小都养活不了。” 
　　周辰不动声色的说道：“所以啊，想要生活变得更好，就应该在专业上更用心，你只看到我现在拿了这么多工资，却没看到我在私底下费了多少精力学习医术，努力才会有回报，这是亘古不变的道理。” 
　　秦淮茹苦笑道：“那是因为你聪明，可我就不行了，我根本就没有那个机灵劲，平时又要照顾三个孩子，精力分散太多了，唉。” 
　　她倒也不是诉苦，而是半真半假，她本来就是个女人，虽然到了轧钢厂顶班，但她可没有一丁点基础，力气又不如男的，学起来自然就困难。 
　　厂里有很多跟她一样的女人，都只能做杂工临时工，工资还不如她呢。 
　　只是上班好几年，一直都没有提升，这也的确是她自己的问题。 
　　“人生嘛，都是先苦后甜，你现在受苦，以后就会尝甜了。” 
　　周辰这句劝说的话，其实他自己都不太赞同，他从来不相信什么先苦后甜。 
　　这句话虽然有一定的道理，但概率太小了，绝大多数人都是一苦苦一辈子，还有一部分人是甜一辈子，只有极少一部分人才会真的先苦后甜。 
　　但这所谓的先苦后甜，那也是真的苦啊，苦大半辈子，最后才可能享受到那一点点甜。 
　　他活了几百年，比很多人都看的透，人生嘛，有苦有甜，该享受的时候就要享受，别想着等以后再享受，真等到以后，恐怕就没有以后了…… 
　　“没想到你年纪轻轻，居然还有这样的思想，真是让我很意外。” 
　　秦淮茹很是诧异的看着周辰，这句话要是从上了年纪的人口中说出来也就罢了，可从周辰这二十来岁的年轻人口中说出来，还真的是有些奇怪。 
　　周辰道：“别忘了我是干什么的，我是一个医生，虽然现在在厂里当厂医，但是以前在部队的时候，没少经历过生老病死，经历的多了，总会悟出点什么。” 
　　“周辰，你可真是让我对你刮目相看，我感觉你虽然比傻柱他们小，但你比他们更稳重，更成熟。” 
　　秦淮茹发自内心的说道，她确实是这么认为的，傻柱傻柱，有时候是真的傻，也真的混；许大茂的话，可能比傻柱都不如，至于阎解成，刘家兄弟等等，那更是一个不如一个。 
　　她在四合院生活了十几年，对各家的情况不能说是了如指掌，但也是知道的八九不离十，谁是什么性格，她还是有数的。 
　　唯有这个刚回来没多久的周辰，她虽然最近也接触不少，但始终摸不清周辰的性格。 
　　周辰看起来客气礼貌，但她总觉得，周辰对所有人都有一种疏远感，跟谁都不是很亲近。 
　　她几次想要亲近周辰，都被周辰无形中给化解，周辰要比傻柱精明太多太多了。 
　　“说起这工资，唉，我前两天刚领回来，现在就已经用的差不多了，又是要买菜买粮食，又要给棒梗交学费，还有我婆婆的身体也不好，总是要吃药，唉，这钱真是不经用啊。” 
　　听着秦淮茹不停的抱怨，周辰嘴角抽了抽，真当他什么都不知道啊。 
　　就算秦家的情况比较特殊，粮本的粮食不多，但一个月二十七块五，即便是在这四九城，只要省吃俭用，也绝对够用了。 
　　不信你看人家三大爷，三大爷家的人口不比秦家少，而且人家还多是大人大孩子。 
　　可就靠着三大爷一人的工资，就养活了一大家子，而三大爷的工资也不必秦淮茹多多少。 
　　更何况三大爷一家就纯纯是靠着三大爷一人，而秦家还有傻柱和易中海时不时的救济，并且遇到困难的时候，易中海也没少号召全院捐款帮忙。 
　　就这四合院，比秦淮茹他们家过的还不好的家庭，也是有几家的，可人家都没说什么，咬咬牙过着，到了你们家就不行了？就到处打秋风，求帮助？ 
　　周辰叹道：“是啊，这钱是真的不经用，就好比我现在，虽然拿三十多，但想要娶媳妇的话，也需要攒好几年，唉，真是穷啊。” 
　　秦淮茹张张嘴，不知道该说什么了，她本来是想着能不能从周辰这里得到点救济，可周辰倒好，直接喊穷了，这还让她怎么开口。 
　　就这样，很快来到了轧钢厂，周辰立刻跟秦淮茹分开，那可怜巴巴的小眼神，真的是让他感到别扭，不为别的，而是这小寡妇确实长得妩媚。 
　　真论颜值的话，秦淮茹即便三十多岁了，但也绝对要比更年轻的何雨水，冉秋叶，于莉等女都要漂亮有韵味。 
　　晚上，周辰刚做好饭菜，许大茂就拎着一瓶酒走了进来。 
　　“周辰，今天刚买的一瓶好酒，咱院里我就最看好你，所以就来找你喝酒了。” 
　　早不来，晚不来，刚做好饭菜就来了，周辰还能怎么办，只能邀请许大茂入席。 
　　“坐吧，大茂，上次是你请我去你们家，今天就在我家，只要你别嫌弃我做的菜就行。” 
　　“那哪能啊，我都听说了，你这小日子过的不错，每隔两三天就有肉，一个人过，就是舒服自在。” 
　　许大茂笑呵呵的坐下，周辰拿出酒杯后，他立刻打开酒瓶满上。 
　　两人先是干了一个，然后周辰就问道：“大茂，你这应该是无事不登三宝殿，说吧，来找我什么事？” 
　　许大茂嘿嘿笑道：“果然什么都瞒不过你，也不是其他事，就是上次我媳妇来找你看病的事。” 
　　“怎么了？” 
　　“你不是说小娥没问题吗，可这已经过去一个多月了嘛，为什么她肚子还是没有一点反应？” 
　　要说许大茂现在最想的是什么事，除了整垮傻柱之外，就是能有自己的儿子。 
　　可偏偏这两件事，他一件都没做到，整垮傻柱可以慢慢来，但是儿子这事，他是真的急不可耐了。 
　　上次他带娄晓娥来周辰这里诊断，周辰说娄晓娥没问题，让他们安心回去，可这已经一个多月了，还是没动静，他怎么能不急。 
　　“周辰，你跟我实话实说，小娥她真没问题？” 
　　周辰肯定的回道：“肯定没问题。” 
　　许大茂皱眉道：“既然小娥没问题，那为什么几年都怀不上？总不能是我的问题吧，不可能，我身体这么健康，怎么可能有问题，绝不可能。” 
　　周辰心中冷笑，这么显而易见的答案，他不相信许大茂不明白，只不过是不愿意接受罢了。 
　　这种自私自利的人就是这样，但凡是有对自己不利的苗头，他们就会以各种各样的理由把责任推脱给别人。 
　　(本章完)

第898章 再抽傻柱，狼狈的李副厂长
　　第898章 再抽傻柱，狼狈的李副厂长 
　　周辰从电视剧情里就已经知道，许大茂和娄晓娥生不了孩子，不是娄晓娥的问题，而是许大茂的问题。因为娄晓娥在剧情里跟何雨柱生了孩子，而许大茂再婚后，跟秦京茹依旧没有孩子。 
　　所以这已经是显而易见的，真正有问题的是许大茂。 
　　至于许大茂，周辰不相信他自己没有预感，只是他不愿意相信是自己的问题罢了。 
　　许大茂跟周辰连干了好几杯，酒量不大的他，已经有了醉意，开始跟周辰吹了起来。 
　　“周辰，不是我跟你吹，就在咱们这个院里，有哪个年轻人能比得上我？傻柱就是个厨子，能比得上我这个放映员体面？至于阎解成，那就更不用说了。” 
　　“还有娶老婆，更没人比得上我，我娶的可是大户人家的大小姐，傻柱那个蠢货，到现在都还不知道女人的滋味，他就是个废物，一辈子都不可能比得上我。” 
　　“…………” 
　　许大茂一脸的洋洋得意，仿佛只要能压倒傻柱，就是最值得骄傲的事情。 
　　“对，对，对……” 
　　周辰皮笑肉不笑的点头，许大茂也不全是吹牛比，有很多都是事实，最起码在女人方面，傻柱打死都比不上许大茂。 
　　“可是我都已经结婚几年了，为什么还是没有孩子？都怪娄晓娥那个女人，就是他坏了我许家的风水，害得我到现在都无后，周辰，你是大夫，你给我想想办法，到底要怎样，我才能有儿子？” 
　　周辰面无表情，根据他的判断，许大茂极有可能是肾出现的问题，肾不好，是很有可能影响到生育的。 
　　当然，这也只是其中一种可能性，导致无法生育的疾病有很多，许大茂肯定得了这方面的疾病。 
　　他没有给许大茂把过脉，所以也不能确定。 
　　这一顿晚饭，许大茂又是吹牛，又是嚎叫的，在周辰家折腾了将近两个小时，最后人也彻底的醉了。 
　　看着已经开始打呼的许大茂，周辰嘴角直抽，总共就一瓶酒，他喝了一半，还有一点，也就是说，许大茂连半斤都没喝到。 
　　周辰自然不可能留许大茂在自己家睡觉，于是他只能将许大茂架起来，准备送往后院。 
　　路过中院的，好巧不巧的就遇到了何雨柱。 
　　“哟呵，什么情况啊这是，许大茂这孙子是喝断片了？伱们两个一起喝的？你们两个坏心眼的混到一起，准没好事。” 
　　何雨柱对周辰也就是有少许的敌意，主要就是源自于周辰揍了他一顿，实际上两人并没有什么深仇大恨。 
　　可他跟许大茂就不一样了，他跟许大茂都是在这个院子里长大的，那是从小斗到大的，彼此之间仇恨绵绵，互相都看不顺眼，但凡坐在一起超过三秒钟，都要互怼互骂，动手更是习以为常。 
　　当然，说是动手打架，但实际上就是何雨柱单方面虐打许大茂。 
　　“关你屁事，何雨柱，你再对我说一句脏话，信不信我再抽你。” 
　　周辰语气冰冷的对何雨柱警告，何雨柱若是暗地里议论他，他不在乎，也听不到，可何雨柱想要当面骂他，他这就不能忍了。 
　　何雨柱就突出一个倔强，不怕事大的强硬道：“我就说了，你能拿我怎样？有本事你抽一个给我看看。” 
　　下一刻，周辰把许大茂往地上一丢，醉醺醺的许大茂只是哎呦一声，然后就没了动静。 
　　周辰径直走向了何雨柱，那冷冽的眼神让何雨柱一惊，但他就是天不怕地不怕的人，即便是上次被周辰打了，他也没有憷周辰，反而还要挑衅。 
　　“怎么，你还真……” 
　　何雨柱话还没说完，就看到周辰直接扬起手，对着他就抽了过去，惊的他赶紧闪躲，并且伸出手想要挡住。 
　　他本以为自己能躲过周辰这一巴掌，然后再给周辰一个教训，可谁知他明明已经侧过了头，并且还伸手格挡了，可还是感觉到一股大力袭来，他的小手臂根本挡不住。 
　　“啪！” 
　　巴掌声在寂静的夜里异常响亮，周辰这一巴掌只用了三分力，但即便如此，以他现在的体质，何雨柱还是被扇倒在地。 
　　何雨柱只感觉脑袋瓜子嗡嗡的，倒地之后整个人都懵了，大脑就像是宕机了一样。 
　　直到周辰说话，他脑子才算清醒点。 
　　“这是你自找的。” 
　　何雨柱感觉自己的脸都肿了，张口吐出了一口血，血水里还夹杂着一颗牙齿。 
　　“周辰，我弄死你。” 
　　何雨柱不顾疼痛，猛地从地上冲了起来，冲向了周辰，可下一刻，他以更快的速度倒飞回去，这下子倒地之后，不停地咳嗽，愣是没有爬起来。 
　　以周辰现在的力量，若是全力出手的话，绝对能做到一脚把人踹死，他没用全力，但也是让何雨柱一时之间爬不起来。 
　　这样的动静，自然引起了中院其他住户的注意，只见东西厢房都有人开门走了出来。 
　　一大爷和一大妈都是披着衣服打开门，看到院里的情况后，赶紧急切的走了过来。 
　　那边的秦淮茹也是面露紧张，走了过来。 
　　“周辰，柱子，许大茂，你们怎么回事？又打架了？” 
　　一大爷看到许大茂和何雨柱都倒在地上，第一反应就是又打架了。 
　　秦淮茹则是跑到何雨柱身边，着急忙慌的想要把他扶起来，可何雨柱却痛的直呼。 
　　“慢点，慢点，我的亲姐，你慢点，疼死我了。” 
　　见何雨柱还有余力喊疼，秦淮茹才稍稍放心：“傻柱，这大晚上的，你们这是又闹哪出啊？” 
　　易中海也是看向了唯一站着的周辰：“周辰，你们这是喝酒了？所以才打架的？” 
　　周辰道：“一大爷，这次真不能怪我，许大茂今天去我家找我喝酒，他喝醉了，我送他回家，到中院的时候，何雨柱上来就骂我，还让我打他，一直挑衅我，所以我才动手的。” 
　　易中海觉得头疼，转头看向了何雨柱，何雨柱还在地上没起来，只是被秦淮茹扶着。 
　　“柱子，周辰说的是不是真的？是你先骂他的？” 
　　何雨柱憋屈的叫道：“一大爷，我就是随口说了两句，根本谈不上骂，谁知道他，咳咳，谁知道他反应那么大，上来就给了我一巴掌，还踹了我一脚，把我牙都打掉了一颗。” 
　　易中海一脸的恨铁不成钢，你骂人家，挑衅人家，结果还没打过，被人家打倒了，真是丢人丢到家了。 
　　但自古以来，人都是会同情弱者的，易中海作为管事大爷，也不例外。 
　　“周辰，就算是柱子先骂你的，你也不能下手这么重吧，连牙都打掉了。” 
　　与此同时，中院的其他住户，也都是好奇的看了过来。 
　　周辰没有一点愧疚：“是他叫我抽他的，然后我抽了他，他又不服气，上来要打我，我只能还击，事情就是这个样子，一大爷，如果您觉得看不过去，可以召开全院大会，让大家来评评理，看看是谁的责任。” 
　　易中海脸色一黑，还开全院大会？这一个多月开几次全院大会了？ 
　　而且他也见识到了周辰的口才，恐怕就算是再开全院大会，恐怕他们三个大爷也很难让周辰屈服。 
　　以前他们这个院子，是何雨柱最不服管教，除非是他们三个大爷一起出手，才能让何雨柱屈服。 
　　可现在又多了一个周辰，而且周辰比何雨柱还难缠，就算他们三个大爷一起，都压不住周辰，所以易中海是不太想召开全院大会的。 
　　见易中海不答话，周辰走到许大茂旁边，将他重新架了起来。 
　　“一大爷，如果没有别的事，我就先送许大茂回去了，他喝得不省人事，自己也回不了家。” 
　　易中海还是没说话，周辰也就不再管他，架着许大茂，就走向了垂门。 
　　直到周辰离开，何雨柱才在秦淮茹的搀扶下，走到了易中海的面前。 
　　“一大爷，我发现了，周辰他就是咱们院里的一大害，如果不严惩他，以后肯定还会闹出更大的事情。” 
　　易中海却没好气的训道：“你也不是好人，柱子，你说你好好的，为什么非得去招惹他？难道你不知道他的厉害？这马上都要过年了，我劝你还是别再折腾了。” 
　　他虽然对周辰不怎么尊敬他，有点不太满意，但他也看出了端倪。 
　　周辰是不好惹，但并不会主动惹事，最起码回来的这两个月，除了跟何雨柱斗了几次之外，并没有跟其他人发生矛盾，他也没怎么从别人口中听到关于周辰的坏话。 
　　“嘿，一大爷，我这是为院里着想，怎么就叫折腾了？唉，你别走啊，一大爷……” 
　　“行了，傻柱。” 
　　秦淮茹拉住了还想要说的何雨柱。 
　　“这算怎么回事啊，我被打了，结果我反而成了坏人，这叫什么事啊？”何雨柱愤愤不平的叫道。 
　　秦淮茹温言相劝：“傻柱，一大爷说的没错，你就别再折腾了，也别再跟周辰过不去了，他比你年轻，比你打架厉害，还比你会说，你斗不过他的。” 
　　作为旁观者，她看的还是很清楚的，傻柱以前在院里是难逢对手，但是周辰一回来，两人的几次交锋，都是何雨柱落败。 
　　何雨柱连最擅长的打架都不是对手，其他方面就更不用说了。 
　　她算是看出来了，傻柱斗不过周辰，以后在这四合院里，周辰也是不能惹的一个。 
　　不过大多数女人都是慕强的，她非但没有对周辰生出厌恶之心，反而觉得这样的周辰好像更具男人味。 
　　周辰的勇武和成熟，是她在已经去世的丈夫身上没见过的，整个四合院的年轻人也没有一个比得上周辰。 
　　以前她觉得傻柱不错，但跟周辰一比，好像还真有不小的差距。 
　　可何雨柱就不服了。 
　　“秦淮茹，你这说的叫什么话啊，什么叫我斗不过他？我怎么就斗不过他了，他比我厉害哪了？我还就真不信了，我非得斗赢他不可。” 
　　秦淮茹也是了解何雨柱的性格，知道她越是这么说，何雨柱就越是反弹，于是她就不再说了。 
　　“你脸都肿了，赶紧回屋吧，我去给你弄点冰块敷敷脸，不然明天都出不了门。” 
　　刚刚还叫嚣的何雨柱，顿时露出了感动：“还得是秦淮茹你，你比一大爷关心我，多谢了。” 
　　秦淮茹笑骂道：“不然你以为呢，你总是给我们家加餐，我若是再不对你好点，岂不是太没有良心了？” 
　　“合着你就是为了这个才对我好的？” 
　　“滚，你要是再这么说，我就不管你了。” 
　　“别啊，秦姐。” 
　　………… 
　　周辰扶着许大茂来到了后院许家，娄晓娥打开门看到醉的不省人事的许大茂，顿时一脸的嫌弃。 
　　“嫂子，许大茂喝多了，自己回不来，所以我送她回来。” 
　　娄晓娥面对周辰，态度平和：“麻烦你了，进来吧，小心点，还要麻烦你帮我把他扶到床上。” 
　　“好的。” 
　　周辰架着许大茂，很是轻松地将他放到了床上，然后对娄晓娥说道：“嫂子，那我就先走了。” 
　　娄晓娥再次感谢：“周辰，真的是太谢谢你了，我送你。” 
　　反正许大茂都在床上了，她也没去管，而是将周辰送到了门外。 
　　“周辰，我想问一下，上次你给我看病，我的身体真的没问题吗？怀不上孩子，也不是我的问题？” 
　　刚刚许大茂问了，现在娄晓娥又问，看来没有孩子这件事，的确是他们夫妻二人的心结。 
　　周辰如实说道：“嫂子，怀不上孩子，这种事情是有很多因素的，我这么跟你说吧，你的身体一点毛病都没有。” 
　　“也就是说，怀不上孩子，不是因为我？” 
　　“可以这么说。” 
　　“那，是许大茂的原因？” 
　　“呃，这个我不好说，嫂子，我还有事，就先走了。” 
　　娄晓娥回到房间，看着床上烂醉如泥的许大茂，一脸的不开心，刚刚周辰虽然没说，但她觉得，自己没毛病，那肯定就是许大茂的原因。 
　　是许大茂不能生？ 
　　想到这里，她又有点迟疑，毕竟男人不能生的情况还是少数，多数都是女人的问题，就像中院的一大爷一大妈，听说就是一大妈的原因才不能生。 
　　心情不爽的娄晓娥，对着许大茂就是几下子，可许大茂一点反应都没有，她只能生闷气。 
　　春节前夕，周辰一个人待在中医医务室，至于吴跃杰，则是提前回家了，是周辰让他走的。 
　　吴跃杰有家有室，所以他才会让吴跃杰先回去，至于他，就自己一人，早点回去晚点回去都一样。 
　　今天本来就没什么人，眼看着就要到下班时间，收拾了一下房间，周辰就等着下班。 
　　可就在这时，医务室的门被人推开，一个把脸都裹着的人走了进来，他诧异的看去。 
　　“周大夫。” 
　　这人把头上的帽子和围巾拿了下来，露出了一张满是伤痕的脸，让周辰都愣住了。 
　　不过他很快就认出了对方。 
　　“李厂长，你这是，什么情况？” 
　　来人就是轧钢厂的副厂长，李怀德，也就是电视剧里那个李副厂长，后来的g会李主任，周辰在轧钢厂上了两个月的班，即便李怀德现在这副鼻青脸肿的样子，他还是一眼就认了出来。 
　　“周大夫，你看看我的伤，再给我开点药，能不能尽快消肿？” 
　　李怀德声音都破音了，伤的着实不轻。 
　　周辰也没问原因，直接说道：“李厂长，你先坐，我看看你的伤势。” 
　　李怀德在周辰面前坐下，周辰盯着他脸上的伤口看了一会，然后问道：“除了脸上，身上还有其它伤吗？” 
　　“身上也有点疼，你给我开点跌打损伤的药油。” 
　　“嗯，我先帮你处理一下脸上的伤。” 
　　李怀德的伤怎么来的，周辰看一眼就知道了，很明显，这是被人给揍的，而且下手的人手还特别重，这要是放在几十年后，就算达不到重伤，也得验个轻伤级别。 
　　(本章完)

第899章 大年三十，送饺子的秦淮茹
　　第899章 大年三十，送饺子的秦淮茹李怀德的伤比较严重，而且一看就是刚打不久，新鲜出炉的伤。 
　　李怀德是轧钢厂的副厂长，在第三轧钢厂，职位比他高的人也就只有那么两三个。 
　　敢打在轧钢厂打李怀德，行凶者胆子也够大的。 
　　周辰脑海中不由自主的冒出了何雨柱的身影，他记得剧情中何雨柱就打过李怀德，是因为李怀德对秦淮茹动手动脚，而且就在食堂，在何雨柱的眼皮子底下。 
　　何雨柱本来就对秦淮茹有着不小的好感，又在自己眼皮子底下，所以他那火爆的性格当然忍不住了，直接就把李怀德爆揍了一顿。 
　　李怀德虽然被打了，但他并不敢声张，毕竟是他先对秦淮茹动手动脚，若是他报复何雨柱的话，很有可能使何雨柱和秦淮茹不顾一切的报复他。 
　　这年头，耍流氓可是非常严重的罪，所以他不可能为了泄气报复，丢掉自己大好的前程。 
　　他能成为现在的副厂长，靠的就是审时度势，外加一个忍字。 
　　他觉得以后报复的机会多的是，没必要为了一时之气，头脑发热。 
　　李怀德此人，绝对是一个小人，但也不可否认，他是个有能力的人，电视剧里他的剧情虽然不多，但除了表现出来的那些反面行为之外，也可以看出他是很有手腕的。 
　　他能从一开始的副厂长，变成后来的李主任，又在十年之后，依然靠着卑劣的手段，获取大量的金钱，日子过得依旧非常潇洒，靠的就是自己的本事。 
　　总的来说，他就是一个懂得钻营，又能隐忍的小人。 
　　虽然李怀德这人不怎么样，但秉着医生的职责，周辰还是认真的给他治疗。 
　　涂药过程中，李怀德疼的哇哇大叫，拿了药离开前，还对周辰嘱咐道：“周大夫，今天的事情，请你别跟其他人说。” 
　　周辰道：“放心，我不是那种乱嚼舌根的人。” 
　　李怀德这才放心的离开了卫生室。 
　　李怀德是最后一个看病的人，看完李怀德后不久，周辰就下班了。 
　　今天是大年三十，节日的气氛非常浓烈，街道上，巷道口，每家每户都是热闹非凡，鞭炮声响彻云霄，孩子的嬉闹声连绵不绝…… 
　　现在虽然没有几十年后那样的高科技，但过年气氛绝对不比以后差，尤其是鞭炮声，他一路走来，就没断过。 
　　要知道这还没到晚上，这要是到了晚上，和大年初一早上，估计更不得了。 
　　又是一年的单人过春节，但周辰早就已经习惯了，穿越了那么多个影视世界，他已经忘记自己多少次一个人过节了。 
　　回到家中，隔壁的张叔和李婶已经离开了，他们去小女儿家里过春节，要初六七才会回来。 
　　能到女儿家过春节，说明这小女儿还是非常不错的，反正他活了那么多年，也很少见过过年过节，女方父母去女婿家过年的。 
　　女婿半个儿，就跟儿媳妇是女儿这话一样，听听也就算了，活的越久，就越能看明白血脉的重要性。 
　　“周辰，今晚上要不要上我们家一起吃？你要是觉得不好意思，带点肉菜就行。” 
　　“三大爷，你这没从我这里赚到春联的钱，现在又开始惦记我家肉了？这大年三十的，伱就不能大方一点？” 
　　因为今年是周辰父亲去世的头一年春节，所以是不可以贴对联的，这是古时传下来的习俗。 
　　三大爷毫不在意周辰的调侃，笑呵呵的说道：“咱们院的春联，一直都是我写的，大家愿意给钱的给钱，愿意给点生瓜子的给点生瓜子，这都是大家伙心甘情愿的。” 
　　95号院每年的春联都是由阎埠贵来写，这是已经达成共识的，大家也就是给个喜钱，或者零食之类的。 
　　“三十真不过来？” 
　　“不了，大年三十是团圆节，你们一大家子团圆，我过去算怎么回事。” 
　　“行，那就算了，不过你一个人肯定没时间包饺子，等会我让你三大妈给你送碗饺子。” 
　　“这可以。” 
　　周辰这下没拒绝，各地过节的习俗不一样，他也是入乡随俗。 
　　回到家里，他就开始做饭，虽然除夕夜是一个人过，但该有的仪式还是要有。 
　　一会儿，三大妈就端着一碗饺子送了过来。 
　　“不是肉馅的，将就着吃。” 
　　周辰自然不会嫌弃，然后提了半斤肉递给三大妈。 
　　“三大妈，这肉你带回去。” 
　　“这怎么好意思呢。” 
　　周辰嘴角抽动，瞧瞧您老这话说的，肉都提到了手里，咧嘴笑的那么开心，没看出一点不好意思。 
　　“应该的，过年过节，你来我往嘛。” 
　　半斤肉对很多家庭来说，寻常都不舍得吃，但对周辰来说，算不了什么，人家过节还能记得你，这就是一点人情，还礼半斤肉，这是理所应当的。 
　　大年三十的晚上，周辰一个人做了六样菜，还整了瓶酒，悠哉悠哉的吃喝着。 
　　可惜的是没有电视，也没有春晚，他其实是有钱买电视的，但是为了保持低调，他还是按耐住了。 
　　还有一部分原因是，现在就算买了电视，也看不了什么节目，有什么想要了解的，通过报纸就能知道，不需要通过电视。 
　　大年三十，除了外面的鞭炮声，四合院内反而是比平时更加的安静。 
　　因为四合院里有不少人都没在院里过节，过节的也是聚在家里不出来，所以才会比平时更安静。 
　　中院，贾家，这里算是院里最热闹的一家了。 
　　除了秦淮茹和她婆婆，以及三个孩子之外，还有一大爷家两口子，以及何雨柱兄妹和后院的聋老太太。 
　　他们是提前说好的，几家人聚在一起过年，所以他们这里倒是非常的热闹。 
　　棒梗三个孩子倒是开心了，因为他们磕头拜年收了不少的压岁钱。 
　　一桌人吃着喝着，聊的非常热闹，说着说着，就说到了前院周家。 
　　还是一大妈先开的口。 
　　“本来我们是想叫前院的周辰一起来过年的，可他不愿意，现在估计一个人在家过年呢。” 
　　何雨柱叫道：“那是他活该，我看他就是个天煞孤星，克父克母……” 
　　话音未落，秦淮茹就拍了他一下：“傻柱，这大过年的，说什么胡话呢，多难听啊。” 
　　何雨水也是跟着斥道：“是啊，哥，你说话也太难听了，就算周辰他跟你有矛盾，你也不能这么说人家。” 
　　自从上次跟周辰接触过一次后，她心里就有了点涟漪，后来关于哥哥和周辰之间的矛盾，她也听说了，并不都怪周辰。 
　　何雨柱不满的叫道：“我又没说什么，你们怎么为了那个周辰说我啊。” 
　　“柱子，她们不是帮周辰说话，是你说这话就有问题，这大过年的，说喜话，你看你说的那叫什么，老太太，您觉得呢。”一大爷也同样对何雨柱训斥。 
　　聋老太太笑呵呵的说道：“那个孩子也是个可怜的孩子，柱子，你一大爷说的没错，是你说错话了。” 
　　“得得得，是我说错话了，该罚，我自罚一杯。” 
　　何雨柱一杯酒刚喝完，贾张氏突然说道：“傻柱的话虽然不好听，但我觉得他对那个周辰的看法是对的，那不是个善茬。” 
　　秦淮茹不留痕迹的扫了一眼自家婆婆，其实贾张氏跟周辰根本没接触过几次，之所以对周辰不满，完全是因为她。 
　　一大妈道：“我倒是觉得他挺好，尤其是他看病的本事，之前我腿疼，他给我扎了几针，没两天就好了。” 
　　“一大妈，周辰看病的本事在我们厂里可是有名的，就算是厂长，都只找他看病，我们厂里的人都叫他小神医呢。” 
　　秦淮茹刚说话，贾张氏就冷哼道：“我就不信，他才多大啊，能有什么本事？” 
　　行吧，这贾张氏真的是聊天终结者，每次她一开口，别人就不知道该怎么接下去了。 
　　………… 
　　周辰吃完喝完，把桌上收拾干净，就准备休息。 
　　可就在这时，突然有人敲他家的门。 
　　“这三十晚的，谁啊？” 
　　打开门一看，居然是秦淮茹。 
　　“秦姐，这么晚了，有事？” 
　　秦淮茹笑眯眯的说道：“知道你一个人过年，肯定没时间包饺子，这不给你送来了吗。” 
　　看到秦淮茹提着的饭盒，周辰十分意外，他对秦淮茹的感官不太好，但是人家大晚上的给他送饺子，不管是出于什么目的，这份心意还是到了。 
　　“真是麻烦秦姐了，那我就不客气了，先进来。” 
　　秦淮茹进了屋，将手里的饭盒放下，周辰找来了碟子，她把饺子一个一个的拿了出来。 
　　“今晚就一人过节，不觉得孤单吗？” 
　　“还好，习惯了。” 
　　这个回答让秦淮茹感到意外，他知道周辰之前是跟着父亲的，当兵之后，就更不可能一个人过节了，所以她才奇怪。 
　　周辰也没有厚此薄彼，他之前给了三大爷家半斤肉，现在秦淮茹也送了饺子，他同样也是给秦淮茹拿了半斤肉。 
　　“秦姐，拿着，礼尚往来。” 
　　“你这是干嘛，姐又不是为了这个，你快收回去。” 
　　周辰道：“大过年的，这是应该的，给孩子吃的。” 
　　秦淮茹这才勉强的收下，坐了一会，她又说道：“周辰，我觉得你应该跟院里的人多接触接触，少跟许大茂在一起。” 
　　周辰没想到秦淮茹居然会对自己说这番话。 
　　“我觉得吧，人与人之间并不能都和睦相处，再说了，我在院里，也没跟别人结仇吧，傻柱勉强算一个；至于许大茂，他难道不是院里的人吗？” 
　　“你应该明白我的意思，许大茂那个人，怎么说呢，总之你跟他少接触就对了。” 
　　“你的提醒我记住了，多谢。” 
　　许大茂是什么人，周辰自然也很清楚，他们之间最多也就是酒肉朋友而已，不过他也没跟秦淮茹解释，没必要。 
　　秦淮茹待了一会就离开了，可让周辰意外的是，没一会，居然又一个访客。 
　　“何雨水？” 
　　“怎么，看到我很意外吗？过年难道我还能不回来吗。” 
　　周辰让何雨水进门，秦淮茹过来，他还能理解，可何雨水的到来，真的是让他意外，好像自从上次见面后，就没再见过了。 
　　“这大晚上的来我家，你不怕被人看到，然后传到你那个民警未婚夫的耳中？” 
　　“我又没干什么亏心事，为什么要害怕？我来找你是为了我哥，前几天你又把我哥给打了，是不是？” 
　　“有这么回事，但你了解过程了吗？” 
　　“听说了，但就算是我个先挑衅的，但你下手也太重了，到现在他的脸都还没恢复呢。” 
　　“那是他活该。” 
　　“你。” 
　　何雨水气呼呼的看着周辰，当她看到周辰那似笑非笑的表情，突然心里一突，本能的往后移了移。 
　　“你这是干什么，还怕我吗？” 
　　“怎么可能，我为什么要害怕你？周辰，我警告你啊，以后要是再对我哥下手那么重，别怪我对你不客气。” 
　　说完，她就不敢再待，落荒而逃的离开了周辰家。 
　　何雨水的这个反应让周辰哑然失笑，别的不说，眼力劲这方面，何雨水要比她哥何雨柱强多了。 
　　何雨水走后，周辰就从里面把门锁了起来，他知道明天一早就会有大事发生，以何雨柱对他的恨意，一定会带着棒梗他们过来，所以他先锁上了门，让他们进不来。 
　　躺在床上，周辰连通了系统，发现系统面板的任务，进度已经变成了六十多，这说明他这些天一直都打卡成功了。 
　　但距离一万天的终极目标，还任重道远啊。 
　　这一晚，他睡的并不踏实，因为过一会就是一阵鞭炮声，过一会就是一阵鞭炮声，真的是很难睡熟。 
　　来到这个世界后，他也没忘记去练功，只可惜六十多天过去了，他一直修炼的纯阳诀，依旧是一点气感都没有诞生。 
　　看来这个世界应该也是普通的世界，无法练成内功。 
　　好在他早就有了心理准备，倒也没有觉得失望，一直修炼，也只是习惯，万一有机会练成呢？ 
　　想着想着，一夜就过去了。 
　　(本章完)

第900章 新年，半年后
　　第900章 新年，半年后 
　　周辰是被声音吵醒的，因为在琅琊榜世界生活了几十年，很多时候都要保持着警惕之心，即便是睡觉的时候，也会有所警觉。所以他虽然离开了琅琊榜世界，也没有了武功，但这种习惯还是保存了下来。 
　　只不过不像琅琊榜世界那么警觉能力强了，但若是有一些声音靠近的话，他还是会迅速做出反应。 
　　平时路过他门口的脚步声，他都已经习惯了，不会太在意，可刚刚的声音不一样，距离他极近，就在他门前，距离他也就三四米的距离，所以他立马从睡梦中醒来。 
　　“傻叔，门还没开吗？” 
　　“着什么急，这家伙睡觉居然还从里面锁门，脑子有病吧？” 
　　门外传来了傻柱气急败坏的低嗓音，生气归生气，但他可不敢大声，就怕吵醒里面的周辰。 
　　“那怎么办啊，傻叔，我奶奶说了，这个坏蛋很有钱，让我们多要点呢。” 
　　“他确实有钱，不过这门打不开，我能怎么办？” 
　　何雨柱那个气啊，昨晚他想的点子，让棒梗三兄妹轮番去其他人磕头要压岁钱。 
　　从后院许大茂家开始，但凡跟他有仇有怨的，他都带着三个孩子去了。 
　　周辰是最后一家，可没想到就是在周辰这里，却碰了钉子。 
　　哪个正常人睡觉的时候会从里面把门反锁？不怕出了意外，跑都跑不出来？ 
　　气归气，可他也没办法把门打开，今天他主打的就是个出其不意，若是踹门的话，那仇怨就结大了，而且他也不占理。 
　　尤其是想到周辰那凶悍和不留情的战斗力，脸，和肋骨处就隐隐作痛，他没有来的心中一憷。 
　　他是会耍横，遇到周辰这种比他还横的人，虽然很不服，但要说没有一点忌惮，那就是昧着良心说话。 
　　最终，傻柱还是没敢踹门，带着棒梗三个孩子走了。 
　　人走了，周辰也没有了睡意，从床上起来，今天是过年，难得的放假时间，所以他也没有起早锻炼。 
　　其实以他现在的身体素质，在普通的现代社会，想要通过锻炼来提升，可能性太低了，只是多年的习惯，让他还保持着。 
　　打开门锁，周辰先是出去洗漱，然后回来把昨天三大妈和秦淮茹送的饺子一锅煮了，蘸着醋吃了起来。 
　　今天是大年初一，一大早大家起床后，院里就变得非常的热闹，但昨晚三大爷就跟他说过，今年要搞团拜，所以才没有家家户户的拜年，而是在早饭过后，一起聚集到中院，开全院大会的时候一起互相拜年。 
　　周辰刚吃完饺子，三大爷就上门了。 
　　“周辰，吃过了啊，吃过了赶紧去中院，昨晚就跟你说过了，今天是新年第一天，院里要召开全院大会，一起拜年。” 
　　“好，我知道了。” 
　　周辰拿起衣架上的衣穿在身上，走出了房间。 
　　“周辰，今天傻柱有没有带秦淮茹家的三个小家伙来你这里要压岁钱？”阎埠贵问道。 
　　“来了，在我门前嘀嘀咕咕了小半天，不过我睡觉的时候习惯从里面锁门，所以他们并没有进得来。” 
　　“高，周辰啊，你这招是真的高，还是伱小子聪明啊。” 
　　阎埠贵一脸的惊叹，他还真不知道周辰有这个习惯，觉得周辰这是走了狗屎运。 
　　周辰笑了笑，也没解释，对他而言，三块五块钱的，他无所谓，就冲秦淮茹昨晚能给他送饺子，只要小当和槐能给他磕几个头，他到也不介意给压岁钱。 
　　至于棒梗，有多远滚多远吧。 
　　这就是偏见，虽然电视剧里的小当和槐也不算什么好人，但比起棒梗，好歹还算个人。 
　　跟阎埠贵来到了中院，发现很多人都已经到了，一个个面带喜色，个别的还穿着新衣，嗑着瓜子唠着嗑。 
　　三大妈和阎解成媳妇于莉正端着装有瓜子和生的盘子，分发给在场的众人。 
　　周辰也是从盘子里抓了点瓜子，站在一旁嗑着，三个大爷已经在四方桌旁坐下。 
　　三大爷家的阎解放走到了周辰旁边，一脸讨好的问道：“辰哥，你一个人过节肯定孤单吧，我今天中午去你家陪你吃饭，好不好？” 
　　周辰一脸鄙夷的看着这小子，你这是想陪我吃饭吗？我看你就是图谋我的肉。 
　　“你还是先去问问你爸再说吧。” 
　　阎解放顿时脸色一跨，他也知道自己老爸是什么人，虽然能算计，但也是个要面子的人，怎么可能大年初一让他去周辰家吃饭。 
　　周辰眼睛一转，就看到了许大茂一脸不爽的站在那里，他知道肯定是被傻柱给坑了。 
　　易中海站了起来：“既然人都已经到齐了，那就开始吧。” 
　　三个大爷假模假样的推迟了一番，最后还是一大爷易中海率先说话。 
　　“今天呐，是一九六六年大年初一头一天。” 
　　笑容满面说话的一大爷，下一刻就被傻柱给打断了。 
　　“别落字啊，是六六年春节的大年初一的第一天，啊，要说清楚。” 
　　他这一插话，顿时让不少人都是好笑，三个大爷更是瞪了他好几眼，三大爷更是嘲讽他墨水少。 
　　易中海继续说：“今天是六六年大年初一的头一天，二大爷和三大爷呢，都提出要要搞这个团拜，我是非常赞成的，我觉得这种形式非常好，这样就避免了往年过春节的时候，发生的那些不愉快的事情。” 
　　“你想过去啊…………” 
　　哗哗说了半天，总之就是一个意思，以后拜年就别去各家门前拜了，一起团拜，如果有人愿意给点压岁钱就给，不愿意的话就算了，不要强求。 
　　周辰早知道会是这个事情，不过听了之后，他还是默默的点了点头。 
　　其实这个选择挺好，上门拜年是个仪式，但有时候这个仪式就会变味，尤其是带着小辈，你说给钱好呢，还是不给钱好呢？ 
　　这个时候大家都不富裕，给钱的话舍不得，不给钱的话，面子又过不去，所以很多时候都只能认了，然后再带着自家的孩子去别人家拜年。 
　　这样一来，就成了一个恶性循环，有的人家孩子多，有的甚至没孩子，孩子少的和没孩子的，谁乐意给啊？ 
　　所以大家一起搞这个团拜真的挺好，这样就放在了台面上，愿意给就给，不愿意给，别人也不好说什么。 
　　“我祝全院的人，家家幸福，人人健康，户户平安，我给大家拜年了。” 
　　一大爷的拜年让众人都是鼓起掌，紧接着就是二大爷出场，这二大爷拜起年来，还整起了对子。 
　　“新年里新气象，新春喜迎春雪！” 
　　“讲形势讲政策，讲究辞旧迎新！” 
　　众人刚鼓掌，就被何雨柱给打断了，对着二大爷不对称，说这是封建迷信，气的二大爷吹胡子瞪眼，对着傻柱就骂。 
　　紧接着就是三大爷出场了，不过他并没有直接说拜年的事情。 
　　“我觉得一大爷和二大爷说的都挺好，尤其是一大爷刚刚说的那个团拜的事情，也说的明明白白了，但是啊，有的人啊，就那么一意孤行，你这不是跟我们大伙作对吗？” 
　　有不明所以的人好奇地问：“三大爷，您这是说谁呢？您就别绕弯子了，谁还敢不遵守您老哥仨的决定啊？” 
　　三大爷哼哼道：“还能有谁，傻柱呗，今天一大早，天刚亮，他就带着秦淮茹家的三个孩子，到我们家门口噗通就跪下了，就给拜年，你们说说，我能不给钱吗？” 
　　三大妈在一旁帮腔，显然也是气得不轻。 
　　许大茂一听，也是附和道：“三大爷，我跟您说啊，我跟您遭遇差不多，不信你问问我们家娥子，唉，一大早我们两还在被窝呢，不知怎么的就到了我们床前，噗通就给跪下了，迷迷瞪瞪的就给了三块钱。” 
　　“三大爷，我敢断定，这事儿啊，就是傻柱指使的。” 
　　三大爷又说道：“还不止呢，傻柱和仨孩子还去了周辰家，只不过人家周辰有睡觉锁门的习惯，所以他们没进得去，所以才没有得逞。” 
　　众人的目光不由得看向了周辰，周辰双手抱胸，淡定的说道：“有这么回事，我听到有人一早推我家的门，还在我家门口说话，那声音我不会听错，就是何雨柱。” 
　　何雨柱不满的叫道：“周辰，你丫是顺风耳啊，隔着门连人都没看到，就能听到是我的声音？” 
　　“就你那公鸭子破嗓音，谁听不出来？” 
　　“你放屁，你……” 
　　“行了，傻柱，你也别胡搅蛮缠了，一个人说你，两个人三个人还说你，你还有什么好狡辩的？” 
　　二大爷早就看何雨柱不顺眼，虽然这事没有他，但他还是拿出管事大爷的架势，对着何雨柱怒斥道。 
　　何雨柱也不甘示弱：“对，就是我，那又怎么样？” 
　　许大茂嚷嚷着要退钱，还说是秦淮茹的教育问题，这让一直听着的贾张氏低着头就要离开，被许大茂叫住后，还气势汹汹的怼了两句才走。 
　　但何雨柱有他自己的办法，说他愿意退钱，不过也要让三大爷和许大茂把磕的头给他还回去，这可把三大爷和许大茂给气的啊。 
　　周辰也是好笑的看着这一幕，何雨柱混归混，但是这脑子转的也挺快，这三大爷和许大茂完全不是对手啊。 
　　这大年初一的早上，就在这吵吵闹闹中渡过了。 
　　新年无事，周辰独自一人在四九城闲逛起来，六六年的四九城还是有一番特色，很多建筑和地方都是以后看不到的。 
　　一晃就是两天过去，大年初三，周辰值班，所以他只能提前结束假期生活。 
　　………… 
　　冬去春来！ 
　　一转眼，来到这个世界已经有半年，周辰早就适应了这里的生活，在卫生室的时候，也不断的展现出了自己的本事。 
　　原本不少人就是冲着中医来找他看病，可是后来有人发现周辰还懂得西医的诊断，于是乎，来找周辰看病的人更多了。 
　　虽然看病的人多了，但那两个西医医务室的医生并没有找周辰麻烦。 
　　因为现在的工资都是定死的，按等级拿钱，没有业绩提成一说，最多也就是几块钱的补贴之类的。 
　　所以现在工作量少了，他们非但不会生气，反而还会感激呢，都是拿一样的工资，轻松拿和辛苦拿，你选哪个？ 
　　“周大夫，我的牙真的没问题？可我真的太疼了，这几天都没法做广播了。” 
　　医务室内，一个二十出头的漂亮女工人对周辰问道。 
　　周辰一边写一边说道：“于海棠，你这是长智齿了，外加有点上火，问题不算大，但疼确实会很疼，我给你开点消炎止痛的药。” 
　　“这样就行了？”于海棠有点不信。 
　　周辰淡淡的说道：“你要是实在不放心的话，可以再去协和医院找专家问问看。” 
　　他知道这个于海棠也是情满四合院里的女配角之一，不过她的话实在是太多了，就来了这么一会，叽叽喳喳说了半天。 
　　牙疼的人都不太愿意说话，可她倒好，明明疼的龇牙咧嘴，可还是呱呱说个不停，她没说烦，周辰自己都听烦了。 
　　“你，你这什么态度啊。” 
　　于海棠很不满意周辰的态度，要知道她可是轧钢厂的一朵，厂里的年轻人都捧着她，这导致了她性格骄傲，喜欢被人捧着。 
　　现在遇到周辰，居然还对她露出了不耐烦的表情，这反差实在是让她不爽。 
　　“还有事吗？如果没事的话，就先出去吧，后面还有人等着呢。” 
　　周辰确实是有点不耐烦了，在他看来，于海棠就是个被人宠坏的小女生，仗着自己有几分姿色，就仿佛全世界的男人都得对他和颜悦色，这种人他可不惯着。 
　　“你……” 
　　于海棠气的感觉牙更疼了，捂着自己的右脸，拿起周辰开的药方，甩着袖子走了。 
　　吴跃杰对着周辰竖起了大拇指：“周辰，你是这个。” 
　　这可是他们厂里的一朵，周辰居然一点都不假辞色，但他也习惯了，这半年来，有很多女职工来周辰看病，就没见周辰对谁另眼相看的。 
　　如果不是他知道周辰是个正常的男人，他还真怀疑周辰是不是有病，哪有男的不喜欢女人的？ 
　　(本章完)

第901章 面见大领导
　　第901章 面见大领导“叮铃铃……” 
　　医务室的电话响了起来，不忙的吴跃杰走过去接了电话。 
　　“喂，厂长好，嗯，嗯，好，我知道了，我现在就跟他说……” 
　　吴跃杰挂了电话，也没露出什么意外的神情，因为这半年来，杨厂长没少来找周辰，现在谁不知道周辰是杨厂长身边的红人啊。 
　　等周辰这里忙完了，他才跟周辰说：“厂长给你打的电话，让你下班别走，他找你有事。” 
　　“好，我知道了。” 
　　周辰点点头，没太在意，继续工作。 
　　到点后，周辰没在加班，跟吴跃杰交代了一声，就前往了厂长办公室。 
　　等他到了厂长办公室的时候，意外的发现，除了杨厂长之外，居然还有一人，何雨柱。 
　　何雨柱看到周辰，也是眉头一皱，不过很快又恢复了正常。 
　　他们两人年前打了几次，但是年后就没有再打过架，不过关系也没有变好。 
　　“周辰，伱来啦。” 
　　杨厂长看到周辰，十分高兴，别看周辰只是个厂医，但这几个月可没少帮他的忙。 
　　比如他有一些生病的朋友或者领导，他都会带周辰去帮忙看病，而周辰也从来不会让他失望，不但帮他挣了脸面，也促成了不少的事情，所以他对周辰非常的看重。 
　　他想过要给周辰往上提一提，可周辰直接就拒绝了，说很喜欢现在的工作，于是他也就顺从了周辰。 
　　“厂长，您找我有事？” 
　　杨厂长笑着说道：“是有重要的事情，我要去拜访一个领导，顺便让你去给领导看看身体，刚好领导家的厨子不在，何雨柱同志跟我们一起去。” 
　　周辰点头道：“好，我没问题。” 
　　他已经知道杨厂长说的领导是什么人了，就是电视剧里何雨柱的大靠山，在体制当中很有分量，未来会帮何雨柱很多忙。 
　　他虽然不知道这个人的具体职务，但就算知道，也不会过于紧张，因为他活了那么多年，什么样的大领导没见过，甚至在封建社会，连皇帝都杀过，还会害怕吗？ 
　　杨厂长带着周辰和何雨柱来到了楼下，一辆吉普车停在门口，这是杨厂长的车。 
　　“走吧，何雨柱，你坐前面，周辰，你跟我坐后面。” 
　　三人上了车，司机在杨厂长的吩咐下开动。 
　　大概二十多分钟后，车子在一处独家独的的院子门口停下。 
　　“到了。” 
　　车子刚停下，就看到一人快步的走了过来，准备开门。 
　　周辰看到了车旁准备开门的许大茂，丝毫不觉得意外。 
　　倒是许大茂一脸讨好笑容的打开门，可看到是周辰后，十分吃惊：“周辰？” 
　　随后他又看到了副驾驶掉过头的何雨柱，脸色一下子变得非常难看。 
　　他本以为厂长就叫了他一人，没想到居然周辰和何雨柱也在。 
　　周辰也就罢了，他们两人关系还可以，但何雨柱可是他的死对头啊，好不容易得到了一个结识大领导的机会，他是万万不想让何雨柱占便宜的。 
　　“何雨柱，你怎么也在？” 
　　何雨柱同样也没好气道：“我还没问你呢，真是冤家路窄。” 
　　下了车的杨厂长看到他们两人之间有问题，把他们叫过来警告：“你们俩给我记住了，到了领导家里，不要多说话，干好自己的工作；许大茂，你，放好你的电影，何雨柱，领导看电影的时候，把饭菜准备好，听到了吗？” 
　　许大茂和何雨柱都是点点头，表示明白。 
　　在跟周辰说话的时候，杨厂长语气就温和多了：“周辰，待会吃饭前，你给领导看看身体。” 
　　“没问题。” 
　　正说着，一个平头戴眼镜的男人走了出来。 
　　杨厂长立刻热情的招呼：“陈秘书。” 
　　“杨厂长，来啦。” 
　　“陈秘书，王局到了吗？” 
　　“来了一会了。” 
　　杨厂长笑道：“我还以为我来早了呢，陈秘书，我给你介绍一下，这是我们厂的小神医周大夫，你别看周大夫年轻，但是他的医术真的是出神入化，是咱们厂公认的小神医。” 
　　周辰不卑不亢的冲着陈秘书点点头，打了招呼，陈秘书笑了笑，这事杨厂长提前知会过他。 
　　“这事厨师何雨柱，这是放映员许大茂。” 
　　何雨柱吊儿郎当的，完全没有半点恭敬之意，倒是许大茂点头哈腰的，一脸讨好。 
　　可谁知人家陈秘书根本没在意，先是让杨厂长和周辰进屋，然后就安排何雨柱去厨房，又安排许大茂去准备机器。 
　　许大茂本想表现一下，说自己调好了影片，可谁知陈秘书直接拒绝，说用他们自己的片子，让他的马屁拍在了腿上。 
　　周辰跟着杨厂长一起进了客厅，杨厂长让周辰先等着，然后走进了书房，过了一会才出来。 
　　“周辰，你先在客厅等一会，领导们在谈事，谈完事你再帮领导看看。” 
　　“嗯。” 
　　周辰也没觉得遭到冷遇，刚准备在客厅坐下，就见一个中年妇女走了过来。 
　　“小伙子，你是？” 
　　“阿姨你好，我是跟着杨厂长一起来的，我叫周辰，是个医生，来为领导检查身体的。” 
　　“这么年轻的医生？” 
　　这中年妇女就是首长夫人，她见周辰这么年轻，心里有些怀疑，这么年轻的医生，靠谱吗？ 
　　周辰笑着解释道：“阿姨，我虽然年轻，但不代表我医术不行，我要是真的不行，我们厂长也不可能带我过来，那不是给自己丢面嘛。” 
　　首长夫人略显诧异：“你说的好像有点道理，正好我没事，你先帮我看看呗，你要怎么看？” 
　　周辰知道这是考校他，可他又岂会怯场。 
　　“把脉就行。” 
　　“你还会把脉啊？” 
　　首长夫人更惊讶了，她跟着丈夫，也是见识比较广，周辰本来就年轻，居然还会把脉，这就更让人吃惊了。 
　　但她还是在周辰旁边坐下，然后伸手让周辰把脉。 
　　周辰很快进入状态，几分钟后，他缩回了手，在首长夫人一脸期待的追问下，如实回答。 
　　“阿姨，你的身体大问题没有，就是血压有点高，而且还有点风湿，一到阴雨天，肩周和腿都会酸疼？” 
　　首长夫人一脸震惊：“你，你这真是把脉把出来的？”她有点怀疑周辰是不是提前打听过。 
　　周辰没回答，而是继续说道：“您的脾胃也不太好，应该跟饮食有关，不宜吃冷的食物，还有……” 
　　他越说，首长夫人就越震惊，若是周辰能打听出她一两个毛病的话，还能理解，可周辰一连说了她好几个问题，而且都确实说对了，她就再也没有半点怀疑了。 
　　“这真的是把脉诊断出来的？太神了吧。” 
　　周辰仅仅只是给她把脉几分钟，就能说出她那么多的问题，这实在是太让她震撼了，这把脉有那么神吗？ 
　　“也不全是把脉诊断出来的，除了把脉，看也是很重要，我刚刚一直都在观察阿姨您的气色，再结合脉象，才得出的结论。” 
　　首长夫人惊叹道：“不管怎样，也是特别的厉害，小伙子，是我没眼光，你是这个。”对着周辰竖起了大拇指。 
　　“阿姨谬赞了。” 
　　“那小伙子，我的这些问题好治吗？” 
　　“我刚刚说了，您的并不算大问题，需要的是调养，这是一个长期的过程，如果您相信我，我可以给你写几个药方，您试着吃一段时间看看，如果有效，就接着吃，以后有什么问题，也可以再来找我看。” 
　　“好，就这么说定了，我现在就去给你拿纸笔。” 
　　这位首长夫人很心急，急匆匆的就跑过去拿来了纸笔，看到周辰在认真书写，也没有催促，而是悄悄地离开。 
　　杨厂长从书房走了出来，看到周辰正在写东西，心中一惊，急忙上前。 
　　“周辰，你这是在干嘛？” 
　　“刚刚给一个阿姨看病，这是在写药方。” 
　　杨厂长正要训斥，可突然想到，今天你这里的女人好像就只有一个，于是他赶紧止住要出口的话。 
　　“哦，这样啊，那你写完了吗？写完了就跟我去书房，首长他们已经谈完了。” 
　　“等一下……” 
　　周辰快速的写完，然后就站起身，跟杨厂长一起去了书房。 
　　书房里一共有四个人，除了刚刚见到的陈秘书，其余的三人都是中年男人，近距离看去，都是气势不凡。 
　　“首长，这位就是我跟您说的周大夫，他可是我们厂的小神医。” 
　　屋里的几人都看向了周辰，陈秘书刚刚已经见过了周辰，剩余的三人都是面露诧异，他们都听杨厂长说过周辰年轻，但真的看到后，还是觉得周辰年轻。 
　　其中一个戴着眼镜，面容坚毅，眼神锐利的男人，严肃的说道：“既然是老杨带来的，那就看看吧。” 
　　周辰走了过去，陈秘书立刻让位，让周辰坐下。 
　　“首长，我需要切脉。” 
　　首长把手递给了周辰，让周辰开始把脉。 
　　片刻后，屋里众人的表情都是变了，一个个吃惊的看着周辰，唯有杨厂长，一脸的坦然，还夹杂着得意，他就知道周辰不会让他失望。 
　　给首长看完后，其余的三人也都是凑了热闹，非要让周辰也帮他们看看，周辰当然是遂了他们的心意，一一帮他们诊脉。 
　　等看完了所有人，屋里的领导们都是对他刮目相看，不再因为他年轻，就心生轻视。 
　　这个世界上，就没有人不在意自己的身体，一般的医生他们不在意，但周辰的医术征服了他们，得到了他们的尊重，这态度自然就不一样了。 
　　“小周，能喝酒吧？等会跟我们几个老家一起喝几杯？”首长语气和蔼的邀请道。 
　　周辰还没说话，杨厂长就先一步笑着说道：“首长，您不知道，这小子不仅医术厉害，喝酒那更是一绝，我跟他一起喝过好多次，反正就是没见他醉过。” 
　　“是吗？那真是后生可畏啊。” 
　　听说周辰能喝酒，首长非但没有觉得不妥，反而是来了兴趣。 
　　在这个年代，很多男人都是会喝酒的，尤其是体制内的领导，不会喝酒的太少了，但凡上桌，哪怕你不会喝，也都要喝几杯。 
　　“走吧，我们去会客厅看会电影，电影看完了，应该就可以吃饭了，小周，你跟我们一起过去。” 
　　周辰这时说道：“首长，我对电影不太感兴趣，我看您书房里有不少书，我个人喜欢看书，不知可否借阅几本看看？我不带走，就在这看，可以吗？” 
　　自从上次在厂里看过电影后，他就对现在的电影提不起任何兴趣，反倒是这书房里的书籍对他的吸引力更大。 
　　首长呵呵笑道：“呵，小周你喜欢看书啊，当然没问题，陈秘书，你留下来陪小周选几本，要是在这看不完，可以带回去看，记得还回来就行。” 
　　“谢谢首长。” 
　　于是陈秘书就陪着周辰留了下来，周辰知道首长的意思，所以也没有挑选那些珍贵和有争议的书，选了几本自己感兴趣的，然后就跟陈秘书一起走出了书房。 
　　这刚走出书房，就看到许大茂气呼呼的走了出去，他知道肯定是许大茂惹怒了首长。 
　　他跟许大茂也就是酒肉朋友，当然不会为了许大茂去恶了大领导，所以就当做没看到，自顾自的走到客厅。 
　　赶走了许大茂，首长的气也就消了，看到周辰出来，顿时笑呵呵的冲着周辰招了招手。 
　　“小周，这么快就选完了，拿给我看看，都选了些什么。” 
　　“哟，还有本关于围棋残局的，小周，你还会下围棋啊？” 
　　周辰解释道：“之前在部队里当过几年兵，平时不训练的时候，没有什么消遣，就迷上了围棋，不过部队里下围棋的人不多，平时我都是自己瞎琢磨。” 
　　“你还当过兵？”首长更吃惊了。 
　　“当过五年的兵，去年刚退伍的。” 
　　“嘿，我就说嘛，你整个人看起来有一股气势，怪不得，原来是部队出身的，好，好啊。” 
　　得知周辰当过五年兵，大领导更热情了，因为他也是部队出身的，准确来说，像他这样年纪的领导，有很多都是当过兵的，天生就对当过兵的人有好感。 
　　(本章完)

第902章 傻柱的敌视，借钱
　　第902章 傻柱的敌视，借钱 
　　轿车后排，周辰和何雨柱分别坐在两边，周辰闭目养神，何雨柱则是坐不住，一时看看前方，一时看看窗外，最后目光落在了周辰的身上。“真没看出来，你居然还会下棋？” 
　　周辰睁开了眼睛，扫了一眼何雨柱：“怎么，不行吗？” 
　　何雨柱不屑道：“大领导不就夸了你几句嘛，看把你得意的。” 
　　“何雨柱，其实我有点想不明白，伱为什么非要针对我，我跟你之间好像并没有什么矛盾吧，总不至于我跟许大茂说了几句话，在一起吃了顿饭，你就看我不爽吧？” 
　　这一点周辰确实是有点奇怪，他跟何雨柱之间根本没有矛盾之言，如果说许大茂是何雨柱喜欢的人，那也就罢了。 
　　可问题是许大茂跟何雨柱是敌视的仇人啊，就因为他跟许大茂说话吃饭，就看他不爽了？ 
　　这实在是太牵强了。 
　　不过他也知道何雨柱的思维跟正常人有点不同，毕竟连亲生儿子都不管，却非要管寡妇家孩子的男人，思维怎么都不算正常。 
　　何雨柱脸色一沉，他当然不是因为这个，周辰跟许大茂交好，他最多也就是觉得周辰眼睛不好，分不清好赖人。 
　　他对周辰真正不爽的是，他感觉到秦淮茹好像对周辰有点不一样，他看到有好几次晚上，秦淮茹都去周辰家找周辰说话。 
　　这些年他都已经习惯了秦淮茹帮他洗洗涮涮，心里也隐隐对秦淮茹动了心，只不过还没有想过要跟秦淮茹在一起。 
　　但就算如此，他看到周辰跟秦淮茹相处的不错，而且他跟周辰打了两次架，秦淮茹都还偏向周辰，这让他心里很不爽，非常的不爽，所以对周辰也就越来越看不顺眼。 
　　或许他自己也都没有意识到这一点，但他的所作所为却很自然的表现了出来。 
　　“我就是看你不顺眼，怎么了？许大茂是什么人，你跟他混在一起，能是好人吗？” 
　　周辰眼神一冷，语气冷冽的警告：“何雨柱，你看我不顺眼，我同样也看你不顺眼，既然如此，那我们就没有什么好说的了，你以后最好别惹我，不然我保证你会比上两次更惨。” 
　　本就对何雨柱没什么好感的他，听到何雨柱这番话，也是懒得再跟他废话。 
　　“哼。” 
　　何雨柱同样冷哼一声，也不再看周辰。 
　　其实周辰长得高大英俊，在厂里又是受人尊重的大夫，是风云人物，到哪都能成为焦点，所以他多少是有些嫉妒的。 
　　他在后厨，因为手艺好的原因，整个后厨都迁就着他，就算是食堂主任，他都不当回事，在四合院里，那更是能和三位大爷扳手腕的风云人物。 
　　他本就不是一个心胸多开阔的人，周辰一回来，就抢了他的风头，还暴揍了他，他能看得惯周辰才有问题的。 
　　南锣鼓巷的巷道还算是比较宽敞的，所以汽车一直开到了95号院的门口。 
　　周辰刚一下车，就看到了站在院门口的秦淮茹。 
　　“咦，周辰，你怎么跟何雨柱坐一辆车回来，你们这是去哪了？” 
　　见到周辰居然跟何雨柱一起坐汽车回来，秦淮茹十分的吃惊，汽车送是一方面，更大的惊是周辰居然跟何雨柱一起。 
　　何雨柱大声道：“去给人做饭，还能去哪啊。” 
　　他去做饭，秦淮茹不意外，意外的是周辰。 
　　“去给人看病。” 
　　周辰回了一句，然后就走进了院子。 
　　何雨柱在后面不满的嘀咕：“神气什么呀他，不就是会看病嘛，了不起啊，我还是大厨呢。” 
　　秦淮茹最了解何雨柱，笑呵呵的说道：“是，你是谁啊，大厨傻柱。” 
　　何雨柱顿时得意的扬了扬头，不过秦淮茹下一句话，又让他不开心了。 
　　“你这饭盒。” 
　　“唉，你就惦记着我这个啊？得，分你一半，行了吧。” 
　　秦淮茹笑呵呵的问：“那我要是还想要另一半呢？” 
　　何雨柱道：“那就要看你能不能消除我跟冉老师之间的误会了。” 
　　距离年前都已经过去了好几个月，可他依旧还惦记着冉老师，因为冉老师在他遇到的那些女人当中，算得上是最好的了，所以他一直都抱有幻想。 
　　“那你不惦记我表妹了？” 
　　“还你表妹呢，看看你表妹做的这叫什么事，不辞而别，什么人啊，人活一口气，，佛烧一炷香，你不拿我当事，那我也没法那你当事，你表妹这事过去了。” 
　　“那冉老师呢？” 
　　“那情况不一样啊，我跟冉老师之间是误会，是三大爷造成的，情况不一样。” 
　　“行了，我知道了，我问你，你今天去哪了，怎么跟周辰一起回来，还是专车送回来的？” 
　　何雨柱虽然嘴快，但杨厂长特意交代的，他也不敢说出去。 
　　“没去哪。” 
　　“不能说？” 
　　“走吧，先回去。” 
　　秦淮茹还是很有分寸的，一看何雨柱的表情，就知道这事不能说，于是也就不再追问。 
　　周辰站在门口，看着秦淮茹喜滋滋的提着几个饭盒，又看到何雨柱一脸得意的样子，心中感慨万千。 
　　不得不说，秦淮茹的手段是真高，何雨柱这个连女人都没碰过的人，完全不是对手，三两句就被拿捏住。 
　　照这个架势下去，只要秦淮茹想，那何雨柱就不可能逃得出她的手心。 
　　这次见了大领导后，周辰跟何雨柱都给大领导留下了深刻的印象，后来他也再次被邀请过去，何雨柱也同样去帮忙做饭。 
　　几次接触后，何雨柱靠着自己出色的手艺，跟大领导相处的非常好，而且也学会了下围棋，以至于后来见了周辰之后，总是摆出一副洋洋得意的表情。 
　　………… 
　　这天周辰刚下班，三大爷阎埠贵就找上门来。 
　　“周辰，喜事，大喜事啊。” 
　　周辰诧异的看着一脸兴奋的三大爷，不解的问：“三大爷，什么样的大喜事，让你高兴成这样？” 
　　三大爷笑呵呵的说道：“不是我的喜事，是你的大喜事。” 
　　“我？何喜之有？” 
　　“还记得之前我跟你说的事，就是冉老师的事情吗？我已经跟冉老师探过口风，她说可以跟你见见面，你说这是不是大喜事？” 
　　“就这？” 
　　周辰没有露出任何喜悦之色，这可让三大爷懵了：“咋的？这还不算大喜事？要知道傻柱那小子，为了能跟冉老师好，可是求爷爷告奶奶的，都没有成功，人冉老师一听说是跟你见面，没怎么犹豫就答应了，我看得出来，她对你的印象很不错，你们是和有机会发展下去的。” 
　　周辰道：“三大爷，你的好意，我真的心领了，但是现在我真的还没想过要谈对象，现在的我，全部的精力都放在了研究医术上面，准备过两年再想结婚的事情。” 
　　“过两年再考虑？周辰，你小子说什么呢，你今年都二十五六了，你这个年纪，有几个还没结婚的？咱们院里，也就傻柱那臭小子还单着，你比他强多了，可不能学他啊。” 
　　三大爷不能理解周辰的想法，要是换成别的男人，听说冉老师愿意见面，还不知道高兴成啥样。 
　　可周辰倒好，一点高兴的样子都没有，甚至还准备拒绝。 
　　“你小子不会是看不上人家冉老师吧？” 
　　“三大爷，不是你想的那样，我是真的没像现在考虑自己的终身大事，更何况我父亲去世才一年，怎么也得三年之后再说吧。” 
　　“嘿，你这可是老思想了，现在是新时代，不讲究这些。” 
　　古人讲究守孝三年，三年内不办喜事，但到了近代，很多人都已经不在意这些。 
　　周辰再次说道：“三大爷，你就别劝我了，我已经决定了。” 
　　他是想过要在这个世界找女人过日子，但是冉老师不是他的菜，他不想耽误人家，所以才会直接表明自己的想法。 
　　三大爷气的不轻：“你，你说说你，这叫什么事啊，我好不容易说通了人家冉老师，你倒好，居然还不乐意了，嘿，算我多管闲事了。” 
　　周辰上前一把拉住他：“三大爷，别急啊，我虽说不准备见面，但是你辛苦帮我忙，我也不可能没有表示，昨天刚买的肉，现在天热了，不宜久放，你带点回去。” 
　　上一秒还气呼呼的三大爷，就像是川剧变脸似的，瞬间就变成了笑脸。 
　　“这，这好吗？” 
　　见他得了便宜还卖乖的模样，周辰没好气道：“那，算了？” 
　　三大爷反手拉住周辰：“那怎么能行，男子汉大丈夫，一个唾沫一个钉，说话得算话。” 
　　周辰甩开他的手：“放心吧，我不是那种出尔反尔的人，跟我进屋，我拿给你。” 
　　片刻后，阎埠贵拎着三两肉，满面春光的离开了周辰家。 
　　周辰还是比较喜欢给三大爷打交道的，这三大爷，只要你给他点好处，他就很容易被说服，而且三大爷性格也不坏，所以他们才能相处的不错。 
　　反而在院里人缘更好的一大爷，周辰并不太愿意跟他打交道，至于二大爷，那就更不用说了，妥妥的小人一个。 
　　时间过得飞快，转眼就到了夏天。 
　　今天没什么病人，周辰坐在医务室，拿着本医书认真的看着。 
　　不过他的心思并没有全部放在医书上，他在想着最近发生的事。 
　　他这只小蝴蝶的出现，并没有能力改变历史的进程，很多事情，该发生的还是发生了。 
　　最近几日，他明显感觉到了厂里的氛围发生了变化，昨天杨厂长还特意把他叫到了办公室，让他最近一定要小心谨慎，谨言慎行，如果发生了什么事，一定要第一时间找他，他会帮忙。 
　　杨厂长这个人虽然平时也会摆摆架子，打打官腔，但人还是非常不错的，最起码周辰跟他认识了半年，没见过他做出什么不好的事情，对他更是非常的关照。 
　　其实不用杨厂长提醒，周辰自己就会谨言慎行，他又不是第一次生活在六七十年代，如何保全自己，他算得上是得心应手。 
　　因为风向的转变，厂里也是发生了一些变动，当然，这都是厂领导的变动，下面的工人阶级，则是没什么变化，依旧是认真干活，上班下班…… 
　　上了一个月的班，今天周辰难得休息一天，他并没有外出，就待在自己家里看书。 
　　“周辰，在家啊。” 
　　“张叔。” 
　　周辰站了起来：“张叔，来，坐。” 
　　张叔在周辰旁边坐下，一副欲言又止的样子。 
　　周辰一看，就知道他肯定是遇到什么事了，于是主动开口问道：“张叔，你是不是有什么事？” 
　　张叔这才开口：“是有一件事，想要请你帮忙。” 
　　“张叔，可别说请，这段时间你和李婶没少帮我洗洗涮涮，你们又是看着我长大的，有什么事直说，只要我能做到的，一定帮忙。” 
　　“唉，不是我有事，是我姑娘家出了事……” 
　　张叔跟周辰说清了缘由，原来是张叔的大女婿出了事，大女儿虽然没受到牵连，但一个女人带着一个孩子，很难生活，所以张叔和李婶两口子准备搬到大女儿家去照顾。 
　　可问题是，他们家的钱都被大女儿拿去用了，现在非常缺钱，找周辰就是想要借钱的。 
　　听完这事，周辰轻轻一叹，他知道这事是避免不了的，也没有细问，直接就摆明了自己的态度。 
　　“张叔，你们要多少？” 
　　“我……” 
　　张叔不知道该怎么开口，他们两口子就他工作，两个女儿结婚的时候，嫁妆都是他们自己备的，所以现在他们两口子基本上是没有什么存款的，可大女儿家的情况又很特殊，一家老小要生活，这不是一个钱两个钱就能解决的。 
　　见此，周辰心中有数：“张叔，我不知道你们到底要多少钱，但是我现在最多只能拿出一千，如果不够的话，我在帮你想想办法。” 
　　“一千？” 
　　张叔直接就懵了，他原本只是想要借个一两百，就这还不太好意思开口呢。 
　　可没想到周辰张口就是一千，一千块钱，他两年不吃不喝都赚不到。 
　　周辰眉头一皱：“不够吗？” 
　　“够，够，不，是太多了，根本不用那么多。” 
　　张叔反应了过来，急忙说道。 
　　“真够了？” 
　　周辰问道，他也知道一千块在这个时代意味着什么，但这半年多，张叔和李婶两口子是真的对他照顾很多，若是别人，哪怕是关系不错的三大爷来借，他都不会说这么多，但是这老两口，他还是愿意借的。 
　　张叔用力的点头说道：“用不了那么多，周辰，如果你愿意的，借叔三百就行了，多了，叔也还不起。” 
　　“叔，说这话干什么，我现在就给你拿钱。” 
　　周辰走到里屋，为了安全起见，他的钱都藏了起来，除了他自己，没人知道放在哪。 
　　(本章完)

第903章 一大爷下台，秦京茹再进城
　　第903章 一大爷下台，秦京茹再进城一千块，放在这个缺衣少食的年代，真的是一笔巨款。 
　　要知道现如今首都的房价也就一百多两百一平方左右，像四合院里有的房子，比如耳房，一间也就几个平方，一千块再加点钱，就可能买一间耳房了。 
　　张叔老两口也就只有他一人赚钱，工资也不算高，四十多块一个月，他说的还不起，还真不是谦虚。 
　　因为他的工资除了自己两口子，很多时候还会补贴给女儿，所以他们若是真的借了一千块，五六年里肯定是还不了的。 
　　周辰之所以开口就说一千，是以为张叔他们想要把女婿救出来，而现在这个关头，他的女婿被抓，肯定是麻烦不小，想要救人的话，肯定不是一笔小钱。 
　　可刚刚听张叔的意思，借钱并不是想要救人，而是想要生存，那的确是用不着一千块。 
　　张叔本来就有工资，就算要多养几个人，省吃俭用些，再从周辰这里借一点，短期内确实不是什么问题。 
　　最后周辰就按照张叔说的，拿出了三百块。 
　　“叔，这是三百，你点点。” 
　　张叔微微颤颤的接过钱，并没有去点。 
　　“小辰，谢谢，谢谢，叔感谢你。” 
　　周辰看着眼前这个哽咽的邻居，心中也是感慨万千，只不过他力量有限，只能在金钱上帮点忙。 
　　“叔，若是钱不够，再来找我，只不过我借给你钱这件事，伱千万别传出去。” 
　　张叔郑重的点头应道：“好，我明白你的意思，你放心，我绝对不会告诉任何人。” 
　　就在第二天，张叔和李婶就收拾了东西，离开了四合院，临走之前还把房子钥匙和房本交给了周辰，还给周辰留下了字据。 
　　意思就是，他们不是离开，只是把房子抵押给周辰，若是他们不回来了，欠周辰的钱就拿房子抵，期限是三年。 
　　“唉！” 
　　看着手里签字画押的字据，周辰轻轻一叹，在他看来，这其实并没有什么法律效应。 
　　不过这也是张叔他们的心意，若是他不收下的话，他们恐怕也不会拿他的钱。 
　　他们这样的表现，也更让周辰明白自己没有看错，张叔和李婶这两口子，真的是好人，不是那种见钱眼开，见利忘义之人。 
　　张叔和李婶一走，周辰在院里说话的人就更少了，之前他们老两口还能帮着自己洗洗涮涮，帮帮忙，他们一走，事情只能自己动手做。 
　　像张叔他们家女婿这样的例子其实还是挺多的，反正周辰这段时间就听说了不少，搞得轧钢厂都有些风声鹤唳，草木皆兵，很多人都比以前低调了许多，但同样也有人高调了起来。 
　　别的不说，就说原先的李怀德李副厂长，现在他可是已经高升了，成为了g会主任，在轧钢厂，就算是厂长都要忌惮几分，成为了真正的实权人物。 
　　李怀德升官之后，也来过一趟卫生室，因为周辰曾经帮过他，也可能觉得周辰一个大夫无关轻重，所以对周辰还算是不错，面上还客气的勉励了几句。 
　　周辰也是个活了几百年的人精，自然知道该怎么处理人际关系，跟李怀德也是虚以为蛇。 
　　夏日炎炎，四合院的氛围较之以往也是发生了些许变化。 
　　“周辰，我们找你有点事。” 
　　“找我有事？” 
　　许大茂和三大爷阎埠贵联袂而来，这组合让周辰有点看不懂。 
　　“进来坐吧。” 
　　半年过去，周辰跟三大爷住在一个院里，关系处的不错，他虽然给三大爷家送了几次肉，但三大爷也让两儿子帮周辰干了不少活，比如说铲雪，擦窗户之类的，算得上是有来有往，一个出肉，一个出力。 
　　至于许大茂，周辰跟他虽然喝过几次酒，但关系只能说是一般，看着还行，但各有心眼，不是真心朋友。 
　　就许大茂这种人，谁跟他真心相交，指不定就要被坑，周辰当然不会那么傻。 
　　至于周辰，那就更不用说了，他活了那么多年，算得上真心朋友的，还真没有多少，许大茂还远远不够格。 
　　“三大爷，许大茂，你们一起过来找我，是有什么事？”周辰主动问道。 
　　许大茂和三大爷对视了一眼，他们来找周辰，当然是有大事。 
　　最后还是许大茂开口：“周辰，是这样的，现在的形势你应该也已经有所察觉，我和二大爷，三大爷，都觉得咱们院里也应该与时俱进，一大爷那个人你也知道，他那方面的觉悟实在是太低了，我们都觉得在他的带领下，对咱们院的进步是起到反作用的，所以我们商议过，决定联合罢免易中海的一大爷职务。” 
　　周辰想了起来，这事在电视剧里发生过，二大爷，三大爷和许大茂联手罢免了一大爷，从此之后二大爷就成为了四合院里的话事人，从而引发了后面一连串狗屁倒灶的事情。 
　　“这件事你们既然都已经商议过了，那还来问我干嘛？我又不是院里管事的。” 
　　许大茂笑着说道：“那肯定得知会你一声啊，现在咱们院里，除了傻柱那个蠢货，谁不给你周大夫几分薄面？你要是愿意跟我们一起，肯定一下子就能罢免易中海。” 
　　三大爷也是笑着说道：“周辰，我觉得大茂说的有道理，老易这个人虽然不错，但现在的形势啊，他的那套已经不行了，是时候要改变咯。” 
　　周辰似笑非笑的看了一眼三大爷，说人家易中海觉悟不够，你三大爷也好不到哪去，你以为罢免了易中海，你就能上位了？ 
　　想法真的是太天真了。 
　　许大茂和阎埠贵都是期待的看着周辰。 
　　周辰回到四合院这半年多，他虽然很少在院里发声，但在院里的声音绝对不低。 
　　这主要就是因为他的职业，医生，这半年多来，院里的人，老老少少基本上都找周辰看过病。 
　　周辰看病，收费比医院少太多了，有时候没钱，还能用其他东西抵一下；最重要的是，周辰医术高超，诊断非常准，绝对的药到病除。 
　　院里的人都受过周辰的恩惠，虽然平时没什么，可若是周辰真的有什么事，肯定很多人都会帮忙的。 
　　若是能有周辰的声援，易中海下台，那就是板上钉钉的事情了。 
　　可周辰摇了摇头，说道：“三大爷，许大茂，我这么说吧，你们要罢免易中海，我是一点意见都没有，但我就是个大夫，不想掺和这些事情，所以我不会站出来支持易中海，但也不会反对你们，只要你们能成功，我是不反对的。” 
　　三大爷呵呵笑道：“许大茂，我就说吧，周辰他不会反对的，咱们院里的事，你看他掺和过吗？” 
　　许大茂脸上先是一阴，但瞬间收敛。 
　　“三大爷说得对，周辰，只要你不反对就行。” 
　　他有点不爽周辰不愿意帮他，因为他觉得自己前段时间对周辰不错，两人的关系应该很好，他一说，周辰应该同意帮忙，可谁知周辰根本不答应声援。 
　　但同时他也有点放松，因为他的想法比较多，罢免了易中海，三个大爷就空出来一个，他早就视为了囊中之物，若是周辰也出手了，说不定管事大爷的职务有可能落到周辰身上，这是他不太能接受的。 
　　所以这个结果，他还算是满意的。 
　　周辰的目光从许大茂的脸上一扫而过，虽然不知道许大茂心里在想什么，但他知道许大茂肯定没憋好屁。 
　　许大茂他的速度还是挺快的，跟周辰这里通过气后，当天就召集院里的众人，罢免了易中海。 
　　易中海被罢免的时候，心中虽然非常不满，但表现的还挺平静。 
　　当时周辰就在场，他觉得三个大爷当中，易中海绝对是最聪明，最有心机的一个。 
　　被罢免了管事大爷的职务，看似很惨，但实际上他并没有损失什么，反而没有了管事大爷的身份，受到的关注会少许多，在如今这形势下，未必是一件坏事。 
　　看似被逼下台，但未尝没有顺势而为的意思。 
　　看到一大爷下台，周辰也就没有再多待，直接就回了前院。 
　　新上任的三个大爷，都是意气风发，一副要做大事的模样。 
　　只可惜，他们的架势没摆多久，何雨柱就回来了，对上这么一个混人，这三位新大爷，根本不是对手，被何雨柱三下五去二就给怼的狼狈退走。 
　　最近这段时间，周辰连黑市都没再去，为了安全起见，想要吃的用的，都是直接去商店购买。 
　　买什么都要票，以至于他手里的票卷飞速的减少，系统奖励的那些票卷，他则是一直都省着用，那些可都是宝贝，在任何影视界都能用，决不能图享受，在一个世界就用完。 
　　周辰又一次被大领导叫了过去。 
　　周辰为大领导夫妻把完脉后，说道：“首长，您二位的身体已经好多了。” 
　　首长夫人顿时笑开了：“这多亏了你的治疗，最近这段时间，即便是到了下雨阴天，腿脚也不像以前那样酸痛难受了，你那个针灸真的是太厉害了。” 
　　首长也是赞道：“小周，了不起啊，我也在首都的几个大医院看过病，但说实话，即便是那些老专家，也不一定比得上你，我真是不太明白，你这么年轻，怎么就锻炼出这么厉害的医术呢？” 
　　周辰笑着解释道：“可能是我有这方面的天赋吧，但我也就这点天赋了，其他方面就不行了。” 
　　首长哈哈大笑：“你要是什么都能学会，那就不是天才那么简单了。” 
　　周辰又嘱咐两人几方面的注意点，最后两人非要留周辰一起吃饭，周辰只能答应。 
　　“我们家这个厨子做菜的水平只能说一般，小周，你们院里的那个何雨柱，他做的川菜才正宗呢，最近我可是没少叫他来给我们家做饭，他也是个不错的孩子。” 
　　首长说起了何雨柱，连连夸赞，就是他说何雨柱是个孩子，这让周辰嘴角抽搐不已，是，三十岁的孩子。 
　　“嗯，嗯……” 
　　周辰不发表意见，只是顺从的点点头。 
　　拒绝了首长派车，周辰徒步回家，如果他没记错的话，这位首长恐怕几年后也会受到牵连。 
　　唉！ 
　　还没走进四合院大门，就看到了一个穿着白色缀有红碎衬衫的姑娘站在门口。 
　　“喂，你好，我记得你，你是住前院的，是个大夫，跟我表姐在一个厂里上班，对吧？” 
　　周辰看着面前一脸笑容的少女，他当然记得对方，秦淮茹的表妹，秦京茹。 
　　“你好，你是来找你表姐的吗？她应该下班了吧。” 
　　秦京茹笑呵呵的说道：“我姐她还没回来呢，我正在等她。” 
　　“哦，那我先进去了。” 
　　周辰没说什么，就直接走进了院子。 
　　秦京茹盯着周辰的背影：“感觉他好像变得更好看了，比那个傻柱和许大茂都好看，要是能嫁给他就好了。” 
　　没一会，她就接到了秦淮茹，然后跟着秦淮茹一起回了中院。 
　　秦京茹说出了自己这次回来的目的，原来她在乡下说了一门亲，只可惜她没看上人家，最后吹了，于是就想要重新再来城里找秦淮茹帮忙，看能不能再跟何雨柱重续前缘。 
　　这可把秦淮茹气得不轻：“我看你就是在做梦，傻柱那人多好面啊，发生了上次那样的事，你跟他已经不可能了，你快趁早死心吧。” 
　　秦京茹一脸委屈，忽然眼珠子一转：“姐，既然傻柱不行，那你就帮我找别人呗，我看前院的那个周辰还没结婚，要不你帮我介绍介绍？” 
　　“啊？” 
　　秦淮茹惊了，难以置信的看着秦京茹：“秦京茹，你脑子没坏吧？你还惦记人家周辰啊，我上次不是跟你说了嘛，人家根本不可能看上你，你还想跟人家好，我可开不了这口。” 
　　倒是一旁的贾张氏翻了个白眼：“京茹啊，前院的那个周辰可不是什么好人，他还不如傻柱呢。” 
　　秦京茹叫道：“怎么可能，我看那周辰比傻柱好看多了，而且人家还年轻，又高大又英俊，比傻柱强多了，姐，你就帮我说说吧，我跟他要是能成，我一辈子都感激你。” 
　　“别，我可承受不起。” 
　　秦淮茹还是毫不犹豫的拒绝：“你知道人家周辰是什么条件吗？咱们厂里不知道有多少姑娘惦记着他呢，可没一个能成功，他眼光高着呢，你，一个乡下来的，没文化没户口，也就长相过得去，他不可能看上你的，你就死心吧。” 
　　不说她跟周辰关系没那么好，就算周辰跟她关系好，她也绝对不愿意把秦京茹介绍给周辰，因为她是真心觉得秦京茹配不上周辰，远远配不上。 
　　(本章完)

第904章 刘组长门前吃瘪，商议对付周辰
　　第904章 刘组长门前吃瘪，商议对付周辰 
　　秦京茹确实是个不怎么聪明的姑娘，但她也有自己的小算盘。她来到城里投靠表姐，最终的目的就只有一个，那就是嫁给城里人，做城里人，过城里的生活。 
　　如果说以前没有的选，表姐秦淮茹一说，她肯定会答应嫁给傻柱。 
　　可现在她多少也算是见识过城里的情况，还认识了油嘴滑舌，但又出手大方的许大茂，还见到了条件非常好，人又高大帅气又成熟的周辰，所以她对傻柱多少是有点看不上眼了。 
　　人怕的就是对比。 
　　表姐秦淮茹说周辰看不上她，她就不信这个邪，非得要试试才行。 
　　只是她还没有开始行动，就又被许大茂的言巧语给欺骗了，再次沉沦。 
　　“唉，周辰，我听说刘海中当官了，他成为了你们轧钢厂工人纠察队专案组的组长了？” 
　　周辰这刚下班回来，三大爷就拉住了他，一脸急切的问道。 
　　“刘海中成为了专案组组长了？” 
　　周辰面露诧异，他知道会有这一天的到来，但没想到这才刚开始没多久，刘海中居然就上位了。 
　　三大爷诧异的问：“你就是轧钢厂的，你不知道？” 
　　周辰翻了个白眼：“我是轧钢厂的，但我只是个大夫，又不是厂领导，我能什么都知道？这是什么时候的事？” 
　　三大爷说道：“我也是刚刚听许大茂说的，二大，不，老刘现在是一大爷了，他不但成为了咱们院里的一大爷，现在又成为了厂领导，专案组的组长，这可真了不得啊，可以说是咱们院里第一个当官的。” 
　　“怎么？伱还想去巴结他？我劝你还是别费那个心思了，就他那人，不管你有什么诉求，都不可能帮你的。” 
　　周辰面露不屑，三个大爷当中，刘海中绝对是他最讨厌的一个，因为这家伙是真的坏，一点底线都没有。 
　　易中海虽然常常以道德为典范，一副道德天尊的架势，但人家好歹也是真的做实事，有偏颇的时候，也有不偏颇的时候。 
　　阎埠贵精明算计，市侩势利，但还是有底线的，更多的只是想要占点小便宜，颇有点利己主义的意思，但并不是那种坏的冒油的人。 
　　刘海中就不一样了，他是真的诠释了什么叫做，父母不慈，儿女不孝，上位之后，更是坏事做尽，他是最不值得同情的人。 
　　可三大爷却不信周辰的话，自信满满的说道：“我跟老刘那么多年的交情，他现在当官了，肯定会卖我的面子，正好我有事情要请他帮忙呢。” 
　　说完，他就高高兴兴的自己回家合计去了。 
　　周辰看着三大爷兴高采烈的模样，心中叹息，这三大爷的精明是真的都用在了算计生活上去了，心机城府比起易中海差远了。 
　　这院里的事情是真的越来越多了，如果不是系统任务的缘故，他还真的准备暂时离开四合院，找个平静的地方住几年。 
　　刘海中哼着曲，推着自行车走进了前院，心情别说是多美了。 
　　他活了那么多年，最大的愿望就是能当官，而现在，他的愿望终于达成了。 
　　现在他不仅仅是95号院里的一大爷，更是轧钢厂的专案组组长，权力非常大，归李怀德直接领导。 
　　他是春风得意，但是在很多人都是私底下鄙视他，觉得他就是小人得志，不值一提。 
　　走进前院，刘海中目光一扫，就看到了周辰正在坐在门口洗菜，然后把盆里的水往地上一泼。 
　　看到这一幕的刘海中，顿时眉头一皱，推着自行车，径直走了过去。 
　　“小周，你怎么乱倒水？” 
　　看着气势汹汹质问自己的刘海中，周辰愕然，这老家伙有毛病吧。 
　　“我在自家门口倒水，也轮到你管？” 
　　现在跟几十年后不一样，没什么公摊面积，自家门口的面积，基本上就是属于自家的，别说是倒水，就算是拉屎，只要及时清理了，别人也管不着。 
　　别说是周辰了，全院都是这么做的，有句话怎么说来着，当所有人都做了，那就算这件事本身有问题，那也是没问题的。 
　　刘海中不满的支住了自行车，指着周辰训斥：“你怎么说话的，我现在是院里的管事大爷，你这样的做法是不对的，我就要管。” 
　　周辰没好气道：“要耍威风，回自己家耍去，别在这跟我磨叽。” 
　　“你这是什么态度？你就是这么对管事大爷的吗？”刘海中怒气冲冲的喝道。 
　　“就是这个态度，怎么，你想跟我动手？” 
　　周辰眼神一冷，表情肃然，刘海中心中一惊，不知为何，他感觉周辰这个样子好吓人。 
　　他的感觉并没错，周辰在上个世界，那可是杀敌过千的大将军，经常在战场上杀敌，自然而然的形成了无形的杀气和气势。 
　　虽然重新回到了现实世界，平时不会有所展现，可一旦发怒，就会有一种摄人心魄的威势。 
　　“周辰，你想干什么，我可是院里的一大爷，现在更是厂里专案组的组长，你要是敢动我，你就完了。” 
　　刘海中色厉内荏的冲着周辰警告，主要是周辰的眼神太吓人，比那个混人傻柱可怕多了。 
　　想到连一向横行霸道的傻柱，都被周辰吊起来打，他这样的，周辰恐怕一只手就能打死他，哪能不紧张。 
　　周辰冷声道：“对你动手？我还怕你讹上我呢，还有，别拿你那专案组组长的名头吓唬我，我不吃这套。” 
　　说完，他看也不看刘海中，转身回屋。 
　　就刘海中这家伙，级别连何雨柱都比不上，别说他现在是专案组组长，就算是让他当上了厂长，周辰都不会担心。 
　　刘海中见周辰完全不把他放在眼里，气的全身的肉都在颤抖，这是他当上一大爷和专案组组长以来，第一次如此的愤怒。 
　　“周辰是吧，你给我等着，以后有你好受的。” 
　　他只是刚当上专案组组长，很多事情还没有理出头绪，所以现在他虽然很生气，但摄于周辰国王的威势，此时此刻他也就一个人，根本不敢轻举妄动，只能心里骂几句发泄发泄。 
　　但刘海中就是个小人，报复心理极其严重，原本他当上了专案组组长之后，第一个想要收拾的人是何雨柱，可现在他改变了目标，何雨柱有的是机会收拾，尽快收拾周辰，才能缓解他心中的怒火。 
　　至于能不能收拾周辰，他毫不怀疑，在他有限的眼界里，他一个当官的，收拾一个厂里的大夫，还不是轻而易举的事，只不过为了堵众人口，他还是要寻个缘由。 
　　只是他连小学都没念完，字都不认识多少，让他自己想办法，一时之间还真想不出什么头绪来。 
　　而就在他为之琢磨，为之烦恼之时，许大茂屁颠颠的巴结他来了。 
　　“二大爷，我……” 
　　许大茂兴匆匆的准备说话，可刘海中一听到‘二大爷’这个称呼，顿时面露不满。 
　　许大茂察言观色的本事不差，立刻意识到了错误，赶紧纠正：“对不起，应该叫一大爷，不，应该叫刘组长，刘组长。” 
　　“唉。” 
　　刘海中这才露出了笑容，以前一大爷是他的追求，但是现在他成为了专案组的组长，一大爷还算个屁啊。 
　　“许大茂，要不说啊，咱们这院，也就你最有眼力劲，最会拍马屁。” 
　　许大茂的笑容僵了僵，心中对刘海中鄙视至极，但面上还是眉开眼笑。 
　　“刘组长，先恭喜您升官，以后还要托您多多照顾。” 
　　刘海中摆着官架子，微微颔首：“大茂啊，我这个人你是知道的，念旧，只要你以后好好的听话，我保证不会亏待你的。” 
　　虽然他是睁眼说瞎话，但许大茂毕竟是院里第一个投靠他的人，他还是装作一副很大气的模样。 
　　许大茂一脸的谦卑，论恭维和拍马屁，他是有一手的，刘海中现在春风得意，他要借助刘海中的手达成自己的目的，说几句好听的话，算的了什么。 
　　“刘组长您放心，从今以后，您就是我许大茂人生路上的照明灯，您让我往东，我绝不会往西，您让我做什么，我绝不推迟。” 
　　刘海中得意的笑了起来，他为什么当官，除了是想要有权力之外，同样也是想要有人讨好他，巴结他，满足他的权欲之心。 
　　“大茂啊，现在我刚好有个事，你可能帮我？” 
　　“啊？” 
　　许大茂愣住了，刚刚他全是在吹牛，只是没想到这刘海中居然这么不客气，自己话音还没落下，他居然就真吩咐起来了。 
　　“刘组长，您说。” 
　　“前院的那个周辰，跟你的关系不错吧。” 
　　“是，我们关系不错，刘组长，您这是生病了，想要请他看病？” 
　　“呸呸呸，说什么呢，你才生病了，我没病，我好得很。” 
　　刘海中很是晦气的呸了几声，然后才说道：“我是觉得这个周辰很不识抬举，不把我放在眼里，我想要好好的整整他，你们关系不错，你应该知道他有什么弱点吧？” 
　　“啊？整周辰？” 
　　许大茂被刘海中的话惊到了：“刘组长，您真的要整周辰？他怎么得罪你了？” 
　　刘海中冷哼一声：“他不仅得罪我了，还……，算了，反正我就是要整他，你说说，有什么好的办法没有。” 
　　许大茂皱起了眉头，说实话，他虽然跟周辰相交，但并没有真的把周辰看的有多重要。 
　　可即便如此，他也没想过要得罪周辰，毕竟他们之间也没有利益冲突，他并不想树立周辰样一个敌人。 
　　“您真要对付周辰啊？” 
　　“废话，不然你以为我跟你说笑呢，许大茂，现在正是要用到你的时候，你要是不行，我以后怎么照顾你啊？” 
　　刘海中这话已经说的很清楚了，他就是要许大茂帮他想对付周辰的办法。 
　　许大茂也明白刘海中的意思，一边是新晋的专案组组长，一边是关系只算一般的厂医，他很快就做出了抉择。 
　　“刘组长，周辰这个人跟傻柱不一样，他并不招摇，而且因为医术很好，无论是在院里，还是在厂里，都受人尊重，而且还跟厂长关系不错，想要对付他，不是那么容易。” 
　　刘海中没好气的斥道：“我当然知道这些，不然的话，我还问你干嘛。” 
　　许大茂心里大骂刘海中，按为了自己的目的，他还是忍了。 
　　“我一时半会也想不到好的主意，刘组长，您给我几天时间，我好好的琢磨琢磨，一定能给您想到个万无一失的方法来。” 
　　“你确定？” 
　　“我确定。” 
　　刘海中这才露出了笑容，伸手拍了拍许大茂的肩膀：“大茂，你是个好同志啊，你放心，只要真心跟着我做事，我不会亏待你的。” 
　　许大茂当然不会相信他的话，转而说道：“刘组长，周辰暂时不好对付，我们是不是可以先收拾傻柱？傻柱这混蛋可是根本没有把我们放在眼里，他就是欠收拾，您也正好用傻柱来立威。” 
　　刘海中不急不缓的说道：“傻柱？呵，就是个莽夫，收拾他，那是手拿……” 
　　“手拿把攥。” 
　　“对，就是手拿把攥的事情，你说得对，正好可以用傻柱来立威，等我抽出空来，一定狠狠的办他。” 
　　“不立即办？” 
　　“我都不急，你急什么？你也说了，办傻柱容易的很，你还是先想想怎么收拾周辰吧。” 
　　“得嘞，您的吩咐，我肯定放在心上。” 
　　没有达成自己的目的，许大茂十分不爽的离开了刘海中家，出门后，小声的骂了一句。 
　　“哼，小人得志，先让你得意几天。” 
　　通过几天的发酵，刘海中成为专案组组长的事情，已经传遍了全厂，因为是李怀德亲自提携的缘故，很多人虽然不满，但也不敢提出来。 
　　刘海中也因为升官了，变成了专案组的组长，所以现在已经不用在生产车间上班当工人，而是到了专案组的办公室办公。 
　　不过他是个好面张扬的人，第一次当官，又怎么可能坐得住，所以他基本不坐办公室，而是每天带着几个人，在厂里到处溜达，看到不顺眼的人，不顺眼的事，就要上去训几句。 
　　他是官威摆的爽快了，但私底下也是被人给骂得要死。 
　　刘海中不止在厂里摆架子，回到了四合院，官架子摆的更大，整就一个天老大，他老二的架势。 
　　不止是他，就连他的两个儿子，刘光天，刘光当，也是狐假虎威，在院里耀武扬威起来。 
　　不得不说，真的是有其父必有其子，这刘家，包括二大妈在内，都是那种小人得志样子，让人不厌其烦。 
　　也就是这几天，许大茂想到了对付周辰的方法，于是私下里去找了刘海中商议。 
　　(本章完)

第905章 上门搜查，掌掴二大爷
　　第905章 上门搜查，掌掴二大爷 
　　得知许大茂来找自己，是想到了对付周辰的方法，刘海中顿时来了精神，一脸的期待。“许大茂，你真的想到对付周辰的办法了吗？” 
　　许大茂嘿嘿一笑，道：“确实想到了一个办法，若是能成功的话，一定能置他于死地。” 
　　刘海中浑身的赘肉一抖，惊愕的看着许大茂，他是想要整治周辰，但还真的没想过要把周辰整死。 
　　可这许大茂倒好，居然上来就是可以置周辰于死地，这是真的狠啊。 
　　不过，他喜欢！ 
　　只是他依旧心中存疑，毕竟以他现在的权力，想整一个人的话没什么问题，可想要整死一个人，并不容易。 
　　于是他急切又期待的问道：“快说说，你想到了什么方法。” 
　　许大茂露出了阴险的表情，靠在刘海中的耳边说出了自己的想法。 
　　刘海中越听眼睛越亮，最后更是忍不住哈哈大笑起来。 
　　“好，好，大茂，你果然没有让本组长失望，伱的这个办法，真的是大大的好啊。” 
　　许大茂讨好道：“这主要就是刘组长您领导的好，您上次跟我说了之后，我记着您的教诲，回去之后思考了许久，才最终想到了这个方法，说起来，还是刘组长您的功劳。” 
　　刘海中笑的更得意了，这就是他喜欢许大茂的地方，瞧瞧这话说的，八杆子都打不着的事情，最后也能说出是他的功劳。 
　　“大茂，你是好样的，就按照你说的办，咱们今天就把周辰给办了。” 
　　“那咱们得多带点人，周辰打起架来，那可是比傻柱还厉害的。” 
　　“没问题，我这就叫上两个，不，五个保卫科的人。” 
　　刘海中也是担心，所以准备做好万全的准备，他觉得周辰就算再能打，五个人肯定能制服周辰。 
　　许大茂也是大喜：“好，就这么说定了。” 
　　他的想法很直接，既然决定巴结刘海中，对付周辰，那就绝不手软，一定要把周辰一下子打倒，否则让周辰知道是他在后面出主意，周辰肯定会找他麻烦。 
　　周辰并不知道刘海中和许大茂已经商议好了如何对付自己，他还是照常的上班，下班之后逛了一趟菜市场，就回家了。 
　　刚回到前院，他就看到了在院子里来回踱步，唉声叹气的三大爷阎埠贵。 
　　“三大爷，你这是在干嘛，锻炼身体吗？” 
　　阎埠贵瞪了周辰一眼：“去，锻炼什么身体啊，还有，我现在是二大爷，不是三大爷了。” 
　　“都一样。” 
　　“不一样，我是二大爷，不是三大爷，你记住了。” 
　　周辰懒得跟他辩解：“那你在这干嘛呢？” 
　　“我在等老刘啊，你也知道我家的情况，自从老大分家了以后，老二老三也非吵着要跟我分家，可老大是因为结婚了才分家的，他们两个才多大啊，连婚都没结，就要跟我分家，还跟我要钱，这不要我的命嘛；所以我请老刘帮我主持公道，可这都两天过去了，他还没动静，我这才着急嘛。” 
　　阎埠贵唉声叹气的说出了自己的难处，这本是他家的丑事，可周辰就住在他对面，根本瞒不住，所幸也就直说了。 
　　周辰呵呵道：“你指望他帮你主持公道？那你还是做好心理准备吧。” 
　　他可是知道刘海中的心思，一直想要在院里独称霸王，三大爷这是撞枪口上去了。 
　　周辰准备坐等看三大爷的好戏，可他万万没想到，自己还没看到三大爷的好戏，反倒是被三大爷看了自己的大戏。 
　　周辰回了屋，阎埠贵依旧在院子里晃悠。 
　　突然，阎埠贵眼睛一亮，他看到刘海中走了进来，正准备上去打招呼，可脚步一顿，因为在刘海中后面，竟然还跟着好几个穿着轧钢厂厂服的人，跟着刘海中气势汹汹的走进了前院。 
　　“老刘，你这是？” 
　　刘海中不耐烦的推开阎埠贵：“老阎，你让开点，我要做正事呢。” 
　　说着，他就带人朝着周辰家走去。 
　　阎埠贵先是一脸疑惑：“正事？” 
　　但他看到刘海中带人走向周辰家，立刻就意识到了不对劲，本能的跟了上去。 
　　许大茂从后面走了出来，狗仗人势的叫道：“三大爷，别多管闲事啊，小心惹火上身。” 
　　一看到许大茂也有参与，阎埠贵更觉得不妙，这刘海中和许大茂是想要对付周辰啊。 
　　可他怎么都想不明白，这两人为什么要对付周辰，他们之间好像没什么矛盾吧，尤其是许大茂，在别人眼里，跟周辰关系不浅，怎么就突然要针对周辰了？ 
　　虽然不明白这其中的缘由，但他还是跟了上去，想要看看到底怎么回事。 
　　周辰回到家正准备做饭，还没开始动手，就看到刘海中带着人气势汹汹的冲进了他家，表情顿时冷了下来。 
　　“刘海中，你想干什么？” 
　　刘海中端着个架子，对着周辰斥道：“对待领导，一点尊敬都没有，我看你就不是好人。” 
　　周辰喝道：“别说废话，刘海中，你带这么多人到我家来，到底想要干什么？” 
　　“干什么？当然是抓你。” 
　　“抓我？” 
　　周辰乐了：“你不过就是个厂专案组的组长，你有什么资格抓我？刘海中，我以前是懒得管你，你还真把自己当个人物了？想要抓我，你有那个本事吗？” 
　　刘海中被周辰这轻蔑的鄙视气得不轻，大喝：“周辰，你别嚣张，我马上就让你好看，给我搜。” 
　　听到刘海中的吩咐，跟他一起过来的五个保卫科的人，立马撸起袖子准备搜周辰的房屋。 
　　“我看谁敢！” 
　　周辰怒喝一声，震慑全场，那五人看到周辰往他们面前一站，气势汹涌，一时间都不敢乱动，不由自主的回头看向刘海中。 
　　刘海中暴跳如雷：“看什么看，给我搜啊，他要是敢反抗，就给我动手，出了事，我负责。” 
　　他第一次当官，眼高手低，根本不会把手下的人当人看，而周辰越是这样的表现，他就越觉得周辰有问题。 
　　那五人面面相觑，他们也是被迫无奈才来的，其中一人充满歉意的对周辰说道：“周大夫，对不起，我们听命行事。” 
　　周辰不认识这人，但还是站着不动，冷冷的说道：“我只说一遍，谁若是敢在我家里乱翻乱动，就别管我不客气，不信的话，你们尽管试试。” 
　　刘海中指着周辰骂道：“周辰，你别嚣张……” 
　　话还没说完，周辰上去就是一巴掌抽了过去，直接把众人都吓傻了。 
　　刘海中更是捂住脸，气急败坏的大叫：“你竟然敢打我，反了，真的是反了，你们都傻了吗，给我抓住他，我要弄死他。” 
　　周辰凶狠的目光一扫，那五个人都是心头一跳，周辰的眼神气势是一方面，另一方面是周辰真的敢动手啊。 
　　连刘海中都敢打，他们可不敢保证周辰不会动手打他们，更何况他们又不是刘海中的直属手下，就是奉命行事，有没有必要拼命，还有待考量。 
　　刘海中见五个保卫科的人都不听他的话，更是生气，转头冲着后面的许大茂叫道：“许大茂，你过来，你给我搜。” 
　　许大茂一脸尴尬为难的站在门口，他本以为刘海中带着五个保卫科的人，很容易就能办了周辰。 
　　可他怎么都没想到，刘海中居然这么废物，人多势众的情况下，反被周辰打了一巴掌，现在更是连人都指挥不动。 
　　他心里大骂刘海中废物，但也不得不走上前。 
　　“周辰，刘组长他收到举报，说你家里藏有违禁书籍，所以才带人来搜，这是政策，你最好不要反抗，否则的话就是心中有鬼，刘组长是专案组组长，他有权利拿下你。” 
　　周辰冷冷的看着许大茂：“我道是谁呢，原来是你，看来所谓的举报，应该就是出自你手吧，许大茂，虽然我早知道你是个小人，但你千不该万不该惹到我。” 
　　许大茂被周辰盯着，十分紧张，吓的退后一步，生怕周辰动手，毕竟周辰可是个狠人，连傻柱都不是对手。 
　　“周辰，我劝你最好还是识相点，别不识抬举，赶紧让开，让我们搜，不然后果你承担不起。” 
　　周辰冷声道：“是吗？那我倒要看看，要承担什么样的后果，你们几个是保卫科的吧，想要搜我家，把你们的领导叫过来，在此之前，谁要是敢动我家里的任何东西，我保证把他的腿打断。” 
　　说着，他把准备切菜的刀拿在手里，猛地劈砍在砧板上，‘咚’的一声，吓的屋内的众人都是一个哆嗦。 
　　没人怀疑周辰是在吹牛，因为他的眼神确实是太吓人了，谁都没想到，一向温文尔雅的周大夫，发起狠来，竟然这么吓人。 
　　其中一人小声的对刘海中说道：“刘组长，要不，还是算了？”他是真心不想再待下去了。 
　　刘海中暴怒：“不行，他肯定心中有鬼，才不敢让我们搜，我说了，今天一定要办了他，你们还不动手？” 
　　可他们哪敢动手啊，没看到周辰都已经握住了菜刀刀柄，真要激怒了周辰，给他们一刀，那可真是要命的。 
　　最后他们没办法，只能离开一人回厂里叫人。 
　　周辰家的动静，很快就引起了院里众人的注意，前中后院的人，都是看热闹般的围了过来。 
　　“怎么回事啊？周大夫惹什么事了，怎么里面好像打起来了？” 
　　“不知道啊，我也是赶过来的。” 
　　“我知道，是咱们院里的刘组长说周辰家里有违禁物，带人来搜查，可周辰根本不让他们搜，还动手打了人。” 
　　“真的假的？刘海中现在可是专案组组长，周辰还敢动手打他？” 
　　“那还有假，而且周辰这人你们也不是不知道，连傻柱那个混人都能打，为什么不敢打刘海中，就因为他当了官？” 
　　“啧啧，那还真的有意思了，这刘海中刚当了官，就准备动自己院里的人，吃相还真是够难看的。” 
　　………… 
　　众人都是看热闹不怕事大，一个个脖子伸的老长，想要看清里面到底怎么回事，但那么多人堵在门口，根本看不清。 
　　易中海也在，不过他在靠后的位置看热闹，现在他已经不是管事大爷了，所以不想管这些事，也管不了。 
　　倒是闻声而来的秦淮茹，小声的问道：“一大爷，这事你不管管啊？看样子要闹大了。” 
　　她是替周辰担心，虽说这半年多，她没在周辰这里得到什么好处，但周辰也帮她两个女儿看过病，也给她诊治过一些小毛病，所以比起刘海中，她自然是偏向周辰。 
　　易中海还没说话，不知何时靠过来的何雨柱先叫道：“管什么管啊，就让他们狗咬狗，闹大了才好呢。” 
　　他是正宗的不嫌事大，因为闹事的双方他都看不顺眼，刘海中不用说了，他们斗了好些年了；至于周辰，他更是恨之入骨，对他而言，周辰是第一个让他那么狼狈的人，他一直都记着呢。 
　　现在这两人对上了，对了，还有一个许大茂，看到他们针锋相对，他别提多高兴了。 
　　秦淮茹没好气的瞪了他一眼：“你就幸灾乐祸吧。” 
　　易中海则是轻哼一声：“老刘刚当了官，春风得意，不过想要对付周辰，我看他够呛，恐怕要吃亏。” 
　　刘海中是什么人，他都认识那么多年了，怎么可能不了解，哪怕是刘海中现在当了官，他也不觉得刘海中会是周辰的对手。 
　　他一直都觉得，周辰虽然年轻，但绝对是他们这个院里，最有城府和手腕的人。 
　　周辰看着不敢乱动的几人，于是随意的在旁边的凳子上坐了下来，冷冷的注视着刘海中。 
　　再看刘海中，刚刚被周辰扇了一个耳光，左边的脸已经肿了一大片，他用愤恨的目光死死的盯着周辰，但也不敢轻举妄动，生怕周辰再发飙过来抽他一巴掌。 
　　倒是许大茂一脸的恨铁不成钢，他觉得刘海中实在是废物，都这个时候了，得罪就得罪了，应该让人一拥而上，先制服了周辰再说，而不是站在里被周辰掌握局势。 
　　周辰现在已经明白了刘海中和许大茂的计划，不过他丝毫不慌，既然他们想要对付自己，还出了招，那他肯定也不可能坐以待毙。 
　　他目光一扫，就看到了站在门口看热闹的阎埠贵。 
　　“三大爷，麻烦你过来说话。” 
　　正站着看热闹的阎埠贵，万万没想到周辰居然在这个时候叫自己。 
　　“周辰，你叫我？” 
　　“对啊，你过来，我有话跟你说。” 
　　阎埠贵有些尴尬的看了一眼刘海中，但还是越过刘海中和许大茂，走到周辰面前。 
　　“周辰，你想说什么？” 
　　周辰也没准备说悄悄话，而是直接当着众人的面，说道：“三大爷，麻烦你跑一趟派出所，就说有人强闯民宅，我要报警，让他们赶紧派人过来。” 
　　“啊？” 
　　阎埠贵懵了，居然让他报警，这叫什么情况？ 
　　刘海中和许大茂也是吓了一跳，刘海中怒喝道：“周辰，你想干什么，别以为你报了警，就能洗刷自己的罪名。” 
　　周辰根本看都不看他，继续对阎埠贵说道：“三大爷，麻烦你跑一趟，事后我不会亏待你的。” 
　　他要留在家里震慑刘海中他们，不给他们诬陷栽赃自己的机会，所以只能请人代劳跑一趟。 
　　(本章完)

第906章 厂长主任皆到来，搜查
　　第906章 厂长主任皆到来，搜查 
　　周辰的话无疑是把阎埠贵放在了火上烤，刘海中等人的目光都是不由自主的落在了他的身上。阎埠贵本人更是一脸愕然，他就是个看热闹的，怎么事情就扯到他身上来了。 
　　这么麻烦的事情，他根本不想参与，可是想到自家跟周辰的交情，若是他不答应的话，那就是彻底得罪周辰了。 
　　所以他非常的为难，不想做，恐怕也不好不做。 
　　“周辰，真要叫派出所啊？” 
　　周辰道：“三大爷，只是让你传个话，不用那么紧张。” 
　　“可……” 
　　阎埠贵目光扫过刘海中，更加的为难，这已经不是紧张不紧张的问题了，他是怕得罪刘海中。 
　　谁不知道刘海中现在已经当官了，又是院里的一大爷，他也知道刘海中是个记仇的人，若是得罪了刘海中，只怕以后会给他使绊子。 
　　见阎埠贵迟迟不动，周辰脸色沉了下来：“三大爷，只是传个话而已，若是你不愿意的话，出门叫别人进来，我相信会有人愿意帮我这个忙的。” 
　　三大爷这怂样，真的是让他很失望，果然，三大爷虽然不是那种坏人，但也绝对算不上什么好人，什么事都要先考虑到自己的得失。 
　　阎埠贵见周辰都这么说了，于是一咬牙：“别，我去，我去还不行吗。” 
　　但临走前，他又对刘海中说道：“老刘，我真不是对你啊，我就是传个话啊。” 
　　说完，他赶紧离开了周辰的屋，生怕刘海中迁怒他。 
　　只是还没等他出院，就被易中海给拉住了。 
　　“老阎，伱这是要去哪啊？” 
　　因为离得远，所以屋里的对话，易中海并没有听到，只是看到阎埠贵从屋里跑出来，这才好奇的拦住。 
　　阎埠贵一看是易中海，顿时唉声叹气的说道：“还能去哪啊，去派出所，周辰非要让我把派出所的人找来，看样子今天这事是真的要闹大啊。” 
　　“去派出所？” 
　　易中海还好，秦淮茹和何雨柱都是大吃一惊。 
　　“老阎，你真的要去派出所？” 
　　“啊，那我还能不去吗？” 
　　易中海一把拉住阎埠贵：“老阎，你还真的不能去，今天这事若是真的把派出所的人叫来，那就麻烦了，对咱们院也不好。” 
　　虽然已经不再是一大爷了，但他还是本能的替四合院着想，不想把派出所的人招来。 
　　阎埠贵不解的问：“我当然也知道，可周辰让我去的，你们是没看见，他发起狠来是真的吓人，我觉得把派出所的人叫来，应该会更安全些。” 
　　易中海还是坚持道：“不行，不能去派出所，这是咱们厂和院里的事，最好不要惊动派出所，这样，老阎，你跟我去轧钢厂，去找厂长，厂长跟周辰的关系不错，若是厂长能来的话，这事就好解决了。” 
　　“啊？去找厂长，能行吗？他能来吗？”阎埠贵不太看好。 
　　秦淮茹插嘴道：“我觉得有可能，厂里都在传周辰跟杨厂长关系很好，若是得知周辰出事，杨厂长肯定会来的。” 
　　阎埠贵想了想，觉得这个主意不错，于是也就不再坚持去派出所，而是跟着易中海一起前往了轧钢厂。 
　　倒是何雨柱看着他们离去的背影，十分不爽的说道：“还不知道犯了啥事，厂长会不会帮他还另说呢。” 
　　秦淮茹瞪了他一眼：“你就不能盼着点好，周辰出事，对你有什么好处？” 
　　“那好处大着呢，最起码不用天天看到他，省的我来气。”何雨柱叫道。 
　　“你就这点出息吧。” 
　　秦淮茹直翻白眼，她是不希望周辰出事的，最起码周辰在院里，以后还可能会帮到她，反倒是刘海中和许大茂的所作所为，她看不过眼，觉得他们太小人得志了。 
　　阎埠贵一走，屋里的气氛就变得更压抑了，除了周辰在那坐着，刘海中几人都是站着，一句话都不说。 
　　屋外围着的那群人，看到里面突然就没动静了，议论声更大了，但时间一长，有不少人也都散去了。 
　　不是谁都闲着的，不可能一直在这干看着。 
　　刘海中的体型，只是站了一会，就有点受不住了，他磨蹭着就准备在周辰家里的凳子坐下，可还没等他坐下，周辰就一声大喝。 
　　“干嘛呢？谁让你坐下了，这里是我家，想要坐，滚回你自己家坐去。” 
　　刘海中怒道：“周辰，你怎么一点都不知道尊重长辈？” 
　　“长辈？你也配？还是那句话，想坐就滚回自己家去坐，要么就给我站在那。” 
　　“你……”刘海中气的直哆嗦。 
　　许大茂也忍不住了：“我说周辰，你别太过分……” 
　　“许大茂，你特么给我闭嘴，什么时候轮到你说话了？” 
　　周辰拿起桌上的搪瓷杯就砸了过去，吓的许大茂尖叫一声，狼狈的躲开。 
　　“周辰……” 
　　“你还叫？” 
　　许大茂的声音戛然而止，再也不敢叫了，因为周辰是真的敢动手啊。 
　　不能坐，只能站着，只是一会，刘海中就已经热的浑身是汗，连衣服都湿了。 
　　可他依旧没想过要离开，因为他要盯着周辰，万一他离开，周辰把东西藏了起来，他岂不是白忙活一场？ 
　　跟他有一样想法的还有许大茂，他今天是彻底得罪死了周辰，所以必须要置周辰于死地，只有看到周辰完蛋，他才能放心。 
　　他们想耗着，周辰自然不会拒绝，反正他已经摸清了这两人的路数，一点都不担心，只等着一会有人过来解决问题。 
　　最后还是二大妈看不过去了，回家端了个凳子过来，想要给刘海中坐。 
　　“这里是我家，你要是把不属于我家的东西拿进来，别怪我给砸了，想要坐，滚出去坐。” 
　　面对周辰的威胁，刘海中气的牙痒痒，但最后还是身体扛不住。 
　　“许大茂，还有你们四个，在这给我盯死了，我去外面歇歇，透口气。” 
　　许大茂几人看到刘海中丢下他们出去了，都是非常不爽，但也没办法，只能留下来盯着周辰。 
　　大概过去了四五十分钟，这无声的僵持终于迎来了转变。 
　　当易中海和阎埠贵带着几个人走进前院的时候，院里看热闹的人顿时都看了过去。 
　　“是杨厂长。” 
　　“竟然连杨厂长都惊动了，看来真的出大事了啊。” 
　　“我听说杨厂长跟周辰关系不错，这是来给周辰撑腰了？” 
　　“这谁知道呢，说到底，周辰毕竟只是个大夫，刘海中现在可是当官了，杨厂长向着谁，还真不好说。” 
　　………… 
　　易中海在前面开路：“让让，大家都让开，让杨厂长进去。” 
　　众人都是让开了一条道，杨厂长等人走到了周辰门前。 
　　刘海中立马站了起来，恭敬又讨好的叫道：“厂长，您怎么来了？” 
　　杨厂长冷冷的扫了一眼刘海中，这不是他的人，他自然不会客气。 
　　“我要是不来，还不知道你们这里发生了这么大的事。” 
　　说完，他就走进了屋，一眼就看到了坐着的周辰。 
　　“周辰，你们这是闹的哪出啊？” 
　　周辰站了起来，一脸的无辜：“厂长，其实我跟您一样，也不知道这闹得是哪出，我今天下班回到家，好好的就突然冲进来一群人，非说我藏了什么违禁品，要搜我家；这莫名其妙的，也没见到什么文件，就要搜我家，我当然不可能同意了，于是他们想要强行搜查，我们就起了冲突。” 
　　一听这话，跟着进来的刘海中急忙反驳：“厂长，您别听他瞎说，我们就是收到了举报，说他藏了违禁品，按照规矩搜查，他不但不愿意，还反抗打人，您看我的脸，就是被他给打的。” 
　　可杨厂长只是淡淡的扫了一眼，问道：“你说有人举报，你就过来了，你有证据吗？” 
　　“这……” 
　　“没证据你就强行搜查，谁给你的权力啊？” 
　　刘海中一头汗水，六神无主，于是用求助的目光看向了许大茂。 
　　许大茂暗骂一声废物，然后主动站了出来：“厂长，这事我也知情，周辰家里的确藏了一些违禁的中医书籍。” 
　　杨厂长脸色冷了下来，他当然知道许大茂，只是没想到这事居然还有许大茂的参与。 
　　他正要说话，突然外面又是一阵喧哗，随后就见到李怀德带着几个人过来了。 
　　“杨厂长。”“李主任。” 
　　杨厂长和李怀德打了个招呼。 
　　“李主任，这刘海中是你手下的人，他要做的事，你知情吗？” 
　　李怀德的脸色也不好看，狠狠的瞪了刘海中一眼，这件事情他一开始是不知情的，他会过来，也是有人通风报信。 
　　但刘海中毕竟是他的人，于是他沉声道：“刘组长，你收的举报可准确？” 
　　刘海中见到李怀德后，就松了口气，立即回答：“李主任，我确实是收到了群众举报，其实要想证明是否属实，只要一搜便知。” 
　　周辰呵呵道：“那照你这么说，只要有人举报，你就可以随便搜别人家？你这权力比派出所都大啊？” 
　　虽然他知道这个时代有些特殊，可不代表他是任人宰割的人。 
　　杨厂长道：“周辰说的没错，李主任，你手下的人权力已经这么大了吗？” 
　　李怀德笑的像个笑面虎：“厂长，你也知道现在情况特殊，周辰啊，我个人肯定相信你是无辜的，但毕竟是有人举报，为了证明清白，你还是让保卫科的人搜查一下，我跟你保证，若是什么都没搜到，我让老刘当面给你道歉。” 
　　刘海中顿时狗仗人势的叫道：“没错，我要是搜不到，就当面给你赔礼道歉。” 
　　周辰冷笑道：“你当着这么多人的面诬陷我，一句赔礼道歉就能完事了？” 
　　“那你想怎么样？我看你就是心虚了，不敢让我们搜吧？” 
　　“想要搜，可以，但若是你搜不到，我要你当着院里所有人的面，给我道歉，同时，我要在你另外一边的脸上打一巴掌。” 
　　刘海中听了，气急败坏的大叫：“周辰，你不要太过分了。” 
　　可李怀德去拦住了他：“老刘，既然你都已经确定，那还怕什么？” 
　　“李主任，我不是怕，我是……” 
　　事到临头，刘海中也是有些虚了，毕竟他也是听许大茂所说，并不知道周辰这里的具体情况，万一要是什么都没搜到，他岂不是要丢人丢大发了。 
　　“怎么，不敢？刘海中，你刚刚不是挺横的吗？我现在答应让你搜了，你怎么又不敢了？” 
　　周辰不给刘海中反悔的机会，直接开口讽刺了起来。 
　　刘海中果然受激：“谁说我不敢了，我就不信你是无辜的，搜，现在就搜。” 
　　他不仅指挥着保卫科的人动手，同时自己也上了手。 
　　只是在他们动手前，周辰突然冷声道：“搜可以，但若是你们弄坏了我家里的东西，必须得照价赔偿。” 
　　杨厂长道：“周辰，这你放心，我就在这，若是他们真的弄坏了你家里的东西，一个都跑不掉。” 
　　他本来就是想要偏袒周辰，想要帮周辰躲过这次的搜查，不过周辰既然同意了，他当然也不会反对，他觉得周辰肯定没问题，不然的话也不会任他们搜查。 
　　刘海中几人开始在周辰家里疯狂的翻找起来，只是找了一圈，都没有找到想找到的东西，这让刘海中紧张的汗流浃背。 
　　许大茂见了，也是上去帮忙，开始一寸一寸的，仔细的盘找，终于，他在床架子之间找到了一个盒子。 
　　他满怀期待的打开，可下一刻，他的表情就僵住了，并不是他所期待的违禁品，而是一叠叠的纸票。 
　　没有找到证据，就只是找到了一盒子钱和票卷，刘海中病急乱投医。 
　　“周辰，这里都差不多有小一千块钱了，这些钱你是哪来的？是不是做了什么违法犯罪的事情？还是倒买倒卖了？” 
　　不论如何，反正先往周辰头上扣帽子就对了。 
　　看到盒子里那么多钱，屋里的人也都是面露惊色，这年头能有这么多存款，那可真的是不一般啊， 
　　周辰很淡定的说道：“怎么？违禁品没找到，就开始往我头上扣屎盆子了？这是我的钱，我有必要跟你解释那么多吗？” 
　　(本章完)

第907章 屈辱的二大爷，再抽
　　第907章 屈辱的二大爷，再抽刘海中现在已经被周辰刺激的快要失去了理智，好不容易抓住了一个把柄，他怎么都要扣在周辰头上。 
　　“你的钱？周辰，你才上班多长时间啊，你能赚到这么多钱？还有这么多肉票，工业卷，我看这就是伱倒买倒卖来的，厂长和李主任都在这，我看你还是别狡辩了。” 
　　许大茂也是大声嚷嚷：“对，周辰，你还是赶紧坦白从宽吧。” 
　　周辰平静的说道：“我没什么要说的，这些钱和票卷都是我自己的，你们刚刚说我藏了违禁品，那么我想问问，钱和票卷算是违禁品吗？” 
　　刘海中急道：“钱和票卷不是违禁品，但你是怎么得到的它们，性质可能比私藏违禁品更严重。” 
　　这年头倒买倒卖也是重罪一条，如果坐实了这个罪名，周辰少说也要到监狱里蹲几年。 
　　周辰冷笑道：“那照这么说的话，我去你家搜查，查到了钱和票，你也得告诉我具体来历，不然就是倒买倒卖来的？” 
　　“你，周辰，你，你这是胡搅蛮缠，现在说的是你的问题，你非得扯到我身上是什么意思？” 
　　刘海中见周辰句句挤兑他，气的浑身颤抖，恨不得上去撕了周辰的嘴。 
　　最后还是李怀德看不下去了，主动劝说：“周大夫，刘组长也没有别的意思，你只要交代了这些钱和票卷的来历，只要来历正常，事情就可以过去了。” 
　　杨厂长作为轧钢厂的领导，也是不想在这里一直僵持下去，更何况这事情在他眼里，也根本算不上多大的事情，只想着尽快解决。 
　　还有就是，他跟周辰认识也不是一天两天了，光是带着周辰出去吃饭，就已经几十回了，对于周辰的人品性格，还是有一定的了解，相信周辰根本没必要去做那种事情。 
　　“周辰，我相信你，你就实话实说，不用顾忌什么，只要你没犯错误，我肯定不会让人冤枉你。” 
　　周辰沉默片刻，才开口道：“这些钱有一部分是我爸的赔偿款，有一部分是我退伍的钱，还有一部分就是工资，至于这些票卷，是我帮人免费看病，病人过意不去给我的。” 
　　话音刚落，刘海中就叫道：“周辰，你别以为我不知道，你回来这些日子，几乎天天吃肉，你还能省下钱来？” 
　　但周辰看都没看他，只是对杨厂长和李怀德说：“杨厂长，李主任，我说的都是实情，当初我爸的赔偿款有多少，你们都清楚，我退伍的钱有多少，也是一打听就能知道的，至于刘海中说的吃肉，肉才多少钱一斤？我一个月工资四十多，就算天天吃肉，难道还吃不起了？” 
　　这下都不用杨厂长为他说话了，李怀德就率先说道：“当然吃得起，我觉得你说的没问题。” 
　　总共不到一千块，他本来就没想过靠这些钱就能定周辰的罪，他气的是刘海中太废物了，既然都已经决定办周辰，最后却什么证据都找不到，这不纯废物嘛。 
　　他现在都有些后悔提拔刘海中，虽然他只是把刘海中当做一把刀，可这把刀也太特么锈迹斑斑了吧。 
　　“李主任……” 
　　刘海中还想要说，却被李怀德怒斥一声：“行了，刘组长，把周大夫的钱放下来吧，这件事就是你错了，你也就别狡辩了，赶紧给人家周大夫道歉。” 
　　一听要自己道歉，刘海中脸都黑了，他气势汹汹的来办周辰，结果周辰没办到，自己还要道歉，这算什么事啊？ 
　　周辰可没有准备发扬什么君子之风，直接说道：“李主任，按照刚刚的要求，刘海中必须要当着院里所有人的面给我道歉才行。” 
　　“不可能。”刘海中尖叫。 
　　周辰没看到他，只是看向李怀德：“李主任，不知道刚才的话，还算数吗？” 
　　李怀德的脸色也不太好看，刘海中再怎么说也是他的手下，当面给周辰道歉，着实难看，可现在杨厂长也在，他如果反悔的话，丢人的可是他自己。 
　　“当然算数，刘组长，愿赌服输，还不赶紧给人家周大夫赔礼道歉？” 
　　“可是。” 
　　“没什么可是，赶紧的。” 
　　刘海中屈辱的低下了头，想到事已至此，若是自己违背了李主任，恐怕这个专案组的组长也就当不下去了，为了这个官，就算丢脸，也只能忍了。 
　　就在他准备道歉时，周辰突然道：“停，别在屋里，还是去院里吧，这样大家就都能看到了，刘组长，请吧。” 
　　说着，周辰就带头走出了屋，围观的人立刻避让，让周辰走到了院中间位置。 
　　“刘组长，开始吧。” 
　　刘海中胖脸上的肉不停地颤抖，如果眼神可以杀人的话，周辰恐怕已经被他杀死无数次了。 
　　可为了自己的前途，他还是一步一步的挪了过去，直至站到周辰面前，随后说出了让他无比屈辱的话。 
　　“对不起。” 
　　周辰毫不心软：“对不起什么？” 
　　刘海中怒声道：“周辰，你不要太过分。” 
　　“李主任……” 
　　李怀德十分无奈，只能再次开口：“刘组长。” 
　　刘海中只能咬牙再次道歉：“对不起，周辰，今天的事是我的过错，是我误会你了，请你原谅。” 
　　“还有呢？” 
　　易中海见周辰如此逼迫刘海中，心中不忍，想要说句公道话，可看到杨厂长和李主任都不吱声，他叹了口气，闭口不言。 
　　但是他不说，却有人说。 
　　“周辰，差不多就得了，都是一个院里住的，低头不见抬头见的，你也别太过分了。” 
　　只见何雨柱从人群之中走了出来，一副不满的样子冲着周辰叫道，他看不惯周辰的行为，所以才开口制止。 
　　“这个傻柱。” 
　　秦淮茹暗自后悔没有抓住何雨柱，她是知道周辰的性格，这傻柱是往枪口上撞啊。 
　　周辰冷声道：“怎么，何雨柱，你想要替他出头？” 
　　何雨柱嚷道：“我不是出头，我就是觉得你太过分了，二大爷他好歹也是院里的老人，是长辈，现在人家都已经给你道歉了，你还要咋地？哪有你这样对待长辈的，也欺人太甚，太不道德了。” 
　　他的话引起了不少上了年纪的老人的赞同，他们不是很清楚到底发生了什么，但看到周辰这么逼迫刘海中，就是心中不满。 
　　“我过分？我不道德？” 
　　周辰笑了：“何雨柱，你还真的是站着说话不腰疼啊，刘海中诬陷我藏有违禁品，如果真的被他成功了，我就要被关监狱了，甚至可能连命都会丢；现在我只是让他道个歉，这就叫欺人太甚了？合着只能他欺负我，我就不能反抗了，是这个道理？” 
　　“你不也没事嘛，更何况二大爷都已经道歉了。” 
　　“哦，我差点连命都没了，他一句道歉就行了，你是这个意思？不好意思，我没有你这么大度，也没有你这么没心没肺。” 
　　周辰先是不屑的扫了何雨柱一眼，然后面向院里的其他人。 
　　“各位兄弟姐妹，叔叔阿姨长辈们，你们来给我评评理，我是就一个人的，如果换做你们是我，刘海中这么诬陷你们，你们和你们的家人会是什么结果？如果今天换做是你们被刘海中冤枉，被他搜家诬陷，你们还会觉得我这么做过分吗？” 
　　不少人都是陷入了沉思，是啊，如果换做了是他们，刘海中这么对他们，还真的可能害了一大家子。 
　　于是乎，立刻有不是95号院的人，声援起来。 
　　“我觉得人家周大夫做的没错，凭啥被冤枉了，还差点没了命，只是让道个歉，这就叫过分了？” 
　　“没错，换做是我，别说是道歉，我都能拿刀拼命了。” 
　　“人周大夫多好一人啊，这孰是孰非已经很清楚，傻柱你也是真的站着说话不腰疼，今天要是换了你，你恐怕连人周大夫都不如呢，还有脸质问人家周大夫，要点脸不？” 
　　“这傻柱就是个浑人，谁不知道啊，我听说他跟周大夫有仇，这是不是故意找事啊？” 
　　“反正我觉得他不安好心，他要真是好人，刚刚周大夫被诬陷的时候怎么不站出来说话？现在周大夫没事了，只是让刘海中道个歉，他屁颠颠的跳出来了，这安的什么心啊。” 
　　“对，这种人真恶心啊，以后离他远点，指不定哪天就被他给坑了。” 
　　“傻柱也好意思站出来，以前他没少跟刘海中干仗，现在周大夫只是让道个歉，他倒跳出来了，是真不要脸啊。” 
　　“…………” 
　　周围的议论声连绵不绝，何雨柱的脸色难看到了极点，他觉得自己就只是站出来说个公道话，怎么就成为了众矢之的，你们这些人都没有同情心的吗？ 
　　“你们嚷嚷什么啊，嚷嚷什么啊，我哪里说的不对？哪里不对了？” 
　　秦淮茹急匆匆的走上前，就要把何雨柱拉回去：“傻柱，你别说了，这不关你的事，你别多管闲事。” 
　　“我怎么就多管闲事了，是他欺负长辈，我说他几句怎么了……” 
　　“行了，你别犯浑了。” 
　　“不行，今天这个是，我还就要出头了，咱们院的这个风气，不能被他给这么带坏了。” 
　　何雨柱丝毫不觉得自己有问题，他就是仗义执言，凭什么声讨他啊，该声讨的是周辰才对。 
　　“周辰，我今天还就要管了这不平事，怎么着啊？” 
　　周辰冷声道：“何雨柱，别给脸不要脸，你是不是又伤口好了忘了疤疼？” 
　　“嘿，周辰，我还就告诉你，你……” 
　　“何雨柱。” 
　　杨厂长突然走了过来，大喝何雨柱的名字，然后警告道：“何雨柱，这里没你的事，别捣乱，赶紧走开。” 
　　何雨柱不甘心：“厂长，这个事，这个事是周辰的问题，你可不能包庇他啊。” 
　　这话把杨厂长给气的啊，说得好像他真的包庇周辰做什么坏事了似的。 
　　“何雨柱，赶紧给我滚。” 
　　见到杨厂长暴怒，秦淮茹和易中海赶紧把何雨柱拉走，生怕何雨柱在说出什么浑话，得罪杨厂长。 
　　没有了何雨柱这个搅屎棍，周辰又看向了刘海中。 
　　经过何雨柱刚刚的一通胡搅蛮缠，刘海中反而是心里好受了些，也没有了刚刚那样强烈的屈辱感。 
　　“周辰，这次算我栽了，你想怎么样就……” 
　　“啪！” 
　　不等刘海中废话，周辰直接就一大逼兜子甩了过去，毫无防备的刘海中直接就被扇倒在地，整个人都傻了。 
　　看着刘海中的脸，周辰露出了笑容：“两边对称，这下就看着顺眼多了。” 
　　这一巴掌不止把刘海中干蒙了，周围的人也是看傻了，刚刚周辰在屋里扇刘海中，没多少人看到，但是此时此刻，可是在所有人的眼皮子底下扇的。 
　　够狠。 
　　不少人看到刘海中两边肿起来的脸，都是脸皮子颤了颤。 
　　“孩他爸，孩他爸。” 
　　二大妈哭天喊地的冲了过来，看到丈夫的脸，哭喊的更大声了，还指着周辰大骂。 
　　“哎呀，你这个天杀的啊，你不是人…………” 
　　这二大妈也是个狠人，嘴里骂个不停，但周辰只是轻飘飘的一句：“二大妈，你还想你男人再被抽吗？” 
　　二大妈的哭喊声戛然而止，用愤怒兼畏惧的目光看着周辰，生怕周辰真的再过来抽打。 
　　随着周辰的这一巴掌，今天的事情算是暂时结束了，杨厂长和李怀德也都是先后离开，丢人丢大发的刘海中更是早早地就被带回了家。 
　　而刘海中的同谋许大茂，更是早就不知道什么时候跑路了。 
　　院里的观众也都是先后散了，只不过今天的事情，估计要流传很久，尤其是周大夫的名声，估计也要成为南锣鼓巷的一个小小的传奇了。 
　　今天的事情对别人来说，可能是已经过去了，但是对周辰来说，远远没过去。 
　　今天当着众人的面，他也就只能做到那种程度，再过分的手段也用不出来。 
　　不过这不代表他就已经消了气，刘海中今天的所作所为，他记住了，以后会找机会收拾他。 
　　除了刘海中，还有许大茂，这小子比刘海中还可恨，他当然不会忘记。 
　　接下来的日子，他可得要好好的跟这两位玩一玩了，就当是给无趣的生活添加点乐趣。 
　　嗯，还有何雨柱，这家伙也欠收拾，必须要办他。 
　　(本章完)

第908章 娄晓娥的命运，以牙还牙，以眼还眼
　　第908章 娄晓娥的命运，以牙还牙，以眼还眼 
　　95号院发生的事情，在南锣鼓巷小范围内传开了，刘海中和周辰都出名了。周辰还好，可刘海中那真的是丢人丢大发了，这刚当上专案组组长，还没做出什么业绩，就丢了这么大一脸，现在俨然都已经成为了别人议论的笑话了。 
　　虽然刘海中没有因为这件事，被李怀德罢免，但他也明显的感觉到了，无论是在厂里，还是在院里，大家看他的眼神都特别的奇怪。 
　　尤其是他那几天都没有消下去的两侧脸颊，更是成为了别人的笑柄。 
　　本就因为这件事丢人的刘海中，听到一些人背地里的议论纷纷，心态情绪更是受到了极大的影响，变得像个疯狗一样，到处找茬，真的是让人又恨又怕。 
　　许大茂这几天就如同惊弓之鸟一般，远远的躲着周辰，就算路过前院，那也是以百米冲刺的速度逃离，生怕被周辰发现。 
　　他对何雨柱都没有这么怕过，可对周辰，他是真的怕，瞧瞧刘海中那俩嘴巴子打的，他能不怵吗？ 
　　刘海中因为周辰这个事，把许大茂都给记恨上了，但许大茂也是个人精，他为了消除刘海中的恨意，主动投诚，再次献上一个立功的机会。 
　　刘海中现在正缺功劳稳住李怀德，所以即便心中对许大茂恨的要死，但还是接受了许大茂的提议，两人开始商议下一步计划。 
　　娄晓娥最近的心情非常不好，一方面是跟许大茂的矛盾越发的激烈，两人的婚姻基本上已经到了名存实亡的地步；另外一方面就是自己娘家的情况，随着形势越来越严峻，他们家这种曾经的大商人自然是被人盯着。 
　　当初她之所以愿意嫁给许大茂，许大茂的家庭就是原因之一，实际上她对许大茂并没有多少感情，而现在那就更不用说了。 
　　前面拐个弯就到家了，可突然听到有人叫自己，娄晓娥往旁边一看。 
　　“周辰？” 
　　“是我。” 
　　娄晓娥有点迟疑的问道：“周辰，你找我有事？” 
　　她自然明白周辰跟许大茂之间的矛盾，许大茂这些天一直躲着周辰，她也是知道的，只是没想到周辰会找她。 
　　“娄晓娥，我有点事要跟你说，这里不太方便，我们去旁边说。” 
　　“这。” 
　　娄晓娥只是犹豫了几秒，很快就同意了。 
　　虽然她知道周辰跟许大茂有仇怨，但她对周辰没有什么反感，反而是有感激。 
　　周辰之前帮她确定了生不了孩子不是她的问题，后来她生了两次病，也是周辰帮着治好的。 
　　周辰带着娄晓娥来到了一个偏僻的胡同。 
　　“娄晓娥，接下来我要说的话，你一定要重视。” 
　　娄晓娥被周辰这严肃的表情和沉重的语气给吓住了：“伱想说什么呀？” 
　　周辰道：“刘海中和许大茂跟我有仇，这你应该很清楚，上次那个事我没准备就这么过去，所以那天之后我一直都在注意他们俩，就在昨天，我探听到了他们的一个计划。” 
　　“计划？什么计划？”娄晓娥好奇的问。 
　　“许大茂伙同刘海中，准备举报你和你们家，说你在家里藏了金条和首饰。” 
　　“什么？他怎么知道的？” 
　　娄晓娥大惊失色，顺口就把自己的底给露了，等她反应过来的时候，非常的尴尬。 
　　周辰道：“我说了，是从许大茂和刘海中他们密谋的时候听到的，他们两个是什么人，我很清楚，你是什么人，我也很清楚，其实许大茂之所以要举报你，就是害怕被你们家牵连，同时也想要跟你离婚，因为他已经找到了新的相好，就是秦淮茹的那个表妹秦京茹。” 
　　娄晓娥勃然变色，怒骂道：“我就知道，我就知道许大茂他不是人，他，他就是个不要脸的贱人，还有秦淮茹她那个表妹，也不是好人。” 
　　“娄晓娥，我跟许大茂虽然有仇，但不想你受到伤害，所以才通知你的，我告诉你这些，就是想要让你有所准备。” 
　　娄晓娥发泄的骂了几句之后，突然一脸疑惑的问：“周辰，你为什么要帮我？” 
　　“我不是说了嘛，你是无辜的，我们这个四合院太乱了，你不应该在这里生活下去，在这里只会磨灭你的未来。” 
　　娄晓娥在四合院里，虽然算不上什么大好人，但她绝对不是坏人，比起院里的那些人，她真的强太多了。 
　　他跟她虽然没什么交情，但是他准备对付许大茂，不想牵连娄晓娥，同样也不想看到娄晓娥落得跟电视剧里一样的下场。 
　　至于电视剧里她跟何雨柱的爱情，那可真算了吧，如果不是聋老太太强行撮合，他们根本不可能走到一起。 
　　再看看后来，娄晓娥被何雨柱和四合院里的那些人给坑的，整就一个天大的冤大头，这也就电视剧敢这么演。 
　　在周辰看来，娄晓娥就应该离开四合院，并且永远不要再回来了，才是最好的选择。 
　　娄晓娥眼睛动了动，又问道：“那，那我应该怎么做，跟许大茂离婚吗？我也想过跟他离婚，可，可是……” 
　　周辰明白她的想法，离婚这种事，就算是几十年后，也不是什么光彩的事情，放到现在，那就更不用说了。 
　　“娄晓娥，实话跟你说了吧，你要是不跟许大茂离婚，你这辈子都不可能有孩子，而且许大茂还会害得你家破人亡。” 
　　“真的吗？” 
　　娄晓娥声音颤抖的问：“不能生孩子，真的是许大茂的问题吗？许大茂他真的会那么狠心，害我们一家吗？” 
　　“你们不能生孩子，的确是许大茂的问题，至于你们家，你跟许大茂生活了几年，他是什么样的人，我想你应该心里清楚，他能不能做的出那种事情？” 
　　娄晓娥不说话了，想起许大茂的人品，她几乎可以肯定，许大茂一定能做得出来。 
　　“周辰，那我应该怎么做？” 
　　一时间，她有点六神无主，她从小就是大小姐，没经历过什么，跟了许大茂之后，也是很少做事做决定，到了这个时候，她一慌神，就不知道该干什么了。 
　　周辰想了想，说道：“如果你愿意相信我的话，我可以给你出个主意。” 
　　娄晓娥没做考虑，直接就回道：“我相信你，周辰，我相信你不会骗我。” 
　　她的想法很单纯，她觉得周辰既然连这种事情都告诉她了，根本没有骗她的意义，比起许大茂那个丈夫，她反而是更愿意相信周辰这个外人。 
　　“好，既然你愿意相信我，那就按照我说的做，尽快让你爸妈带着你离开首都，有条件的话，可以去国外，也可以去香江，但一定要尽快离开。” 
　　“真要离开啊？” 
　　毕竟是自己生活了二十多年的地方，娄晓娥还是对这个城市有着很深的感情，不是太愿意离开。 
　　“对，一定要离开。” 
　　“我记住了，还有什么？” 
　　“还有就是，我要对付刘海中和许大茂，需要你的配合，用……” 
　　………… 
　　周辰对娄晓娥撒谎了，其实他并没有听到刘海中和许大茂的计划，他只是根据电视剧里的剧情来说。 
　　不过他觉得这事十有八九还是会发生，因为许大茂还是那个许大茂，现在他为了尽快摆脱娄晓娥，一定会那么做的，他只是要把事情暂时提前而已。 
　　就在周辰跟娄晓娥说过这事后不久，娄晓娥一直盯着许大茂，然后跟着许大茂，发现许大茂跟秦京茹拉拉扯扯，于是乎，她就爆发了。 
　　跟许大茂大吵了一架不止，他还去了秦淮茹家，指着秦京茹破口大骂，骂她不要脸，勾引有妇之夫等等。 
　　秦京茹被骂的狗血淋头，想要反抗，却根本没有理由，最后还是被秦淮茹强行按着回了屋。 
　　秦淮茹还想要劝娄晓娥，可娄晓娥根本就不听她的，在院里闹的是天翻地覆。 
　　秦京茹本来也就是秦淮茹的表妹，可经此一事，彻底的在四合院里出名了。 
　　在这过程中，何雨柱边嗑瓜子边看戏，嘴里还念念有词，说些活该之类的幸灾乐祸之语。 
　　闹得那么大，本就对娄晓娥没耐心的许大茂，干脆就跟娄晓娥直接去了民政局离婚，并且离婚后，立刻就和刘海中一起搜查娄晓娥留在家里的东西，一箱子金条和珠宝首饰。 
　　得知娄晓娥离婚，聋老太太看到了机会，想要撮合娄晓娥和她的大孙子傻柱，只可惜还没等她出手，娄晓娥就搬出了四合院，回了娘家，让她的如意算盘打空了。 
　　这也是周辰的意思，他可不想看到娄晓娥被何雨柱坑，所以跟她说了，离婚之后尽快离开四合院，娄晓娥果然听话，照做了。 
　　跟娄晓娥离婚的许大茂，丝毫没有觉得难受，当天就把秦京茹给领回去了，当真是无缝衔接。 
　　许大茂也的确是无情，在跟娄晓娥离婚后没几天，他就立刻伙同刘海中，去搜查娄晓娥家。 
　　只不过有了周辰提前提醒的娄家，早就已经有了准备，当他们人到的时候，就发现娄家已经人去楼空，东西都被转移了。 
　　娄老爷子当年到底也是个大商人，第三轧钢厂以前大半都是属于他，虽然后来被打倒了，但还是有一定的人脉关系，提前准备的情况下，自然是带着家人安然无恙的逃到了香江。 
　　娄晓娥家的事情并没有在四合院引起多大的动静，或者说，四合院的很多人都是健忘的，但凡离开四合院的人，估计要不了多久就会被人遗忘。 
　　………… 
　　李怀德面带疑惑的看着坐在自己面前的周辰。 
　　“周大夫，你找我有事吗？” 
　　自从上一次在四合院内，他帮助刘海中搜查周辰家，他跟周辰就没有过来往，今天周辰突然来找他，让他十分的疑惑。 
　　周辰面色平稳，缓缓的说道：“李主任，我来找你，是想向你举报刘海中。” 
　　“举报刘海中？” 
　　李怀德先是愕然，但很快就又释然了，他重重的叹了口气。 
　　“周大夫，我知道上次的事情给你带来了很大的困扰，但你后来不也是打了刘海中，出了气嘛，事情都已经过去了，你真没必要再揪着不放，人应该往前看。” 
　　周辰道：“我这人有时候是有点小心眼，记仇，但这次来你这里举报刘海中，并不仅仅只是因为个人恩怨。” 
　　李怀德奇了：“不是个人恩怨？” 
　　“对，是关于娄晓娥的事情，娄晓娥是许大茂的前妻，娄家的人。” 
　　李怀德顿时神情一紧，他当然明白周辰说的是哪个娄家。 
　　“周大夫，你想要说什么？” 
　　“李主任，你别紧张，我没别的意思，就是当初我帮娄晓娥看病，她为了感激我，想要把她藏起来的一些东西交给我作为补偿，但我并没要；后来就在娄晓娥和许大茂离婚后，娄晓娥家里的东西就被刘海中给抄了，当时带队的就是刘海中。” 
　　“我想说的是，刘海中此人十分贪心，娄晓娥藏起来的东西数量她告诉过我，一共有……，不知道刘海中交给李主任的，是不是这个数量？” 
　　李怀德的脸色一下子变得特别难看：“周大夫，你说的可属实？” 
　　“当然属实，娄晓娥没有骗我的理由，如果不是这个数量，那不是被刘海中昧下了，就是被许大茂给昧下了。” 
　　周辰似笑非笑的看着李怀德，他当然知道李怀德是什么人，娄晓娥的那些东西肯定有一部分被他给私底下昧下了，不过他可以昧下，但却不允许手下的人期满他。 
　　“周辰，这个事情嘛，我还要调查调查。” 
　　周辰露出了一个心知肚明的表情：“李主任，我对娄晓娥的那些东西不在乎，我唯一想做的就是让刘海中和许大茂好看，李主任，我相信你一定可以帮我这个忙，对吧？” 
　　“当然，如果李主任不愿意帮忙的话，我就只能去找杨厂长了，只不过我跟杨厂长关系那么好，如果不是没有选择，我还真不想麻烦他。” 
　　李主任干笑几声，急忙劝道：“周大夫，你这话说的，这种小事哪用得着麻烦杨厂长，我就能解决。” 
　　若是让周辰告诉了杨厂长，以他跟杨厂长的不对付，杨厂长肯定不会放过这个针对他的机会，到时候他麻烦就大了，所以他第一时间就想要稳住周辰。 
　　周辰这才笑道：“我就知道李主任神通广大，一定没有问题。” 
　　他之所以找李怀德，没有去找杨厂长，是因为他若是找了杨厂长，以杨厂长的个性，必定会公事公办，很难达到他想要的结果。 
　　可李怀德就不一样了，这个人为达目的，不择手段，只要他们能达成一致，整刘海中和许大茂就是件非常容易的事情。 
　　李怀德沉声道：“我可以帮你整治刘海中，但娄晓娥的这件事……” 
　　“李主任，你放心，我知道该怎么做，我若是举报了，对我也没什么好处，更何况我也不是那种喜欢多管闲事的人，若不是刘海中欺人太甚，我根本不会来找你，更不会提起这件事。” 
　　这话他是实话实说，他本就不是个伟光正的人，李怀德这个人再不怎么样，只要没惹到他，他也没准备对付李怀德。 
　　李怀德松了口气，然后问道：“那你想我怎么做？” 
　　周辰冷笑一声：“刘海中不是想把我送进去改造吗，那我就以牙还牙，以眼还眼，让他进去改造改造。” 
　　(本章完)

第909章 自食恶果，刘海中入狱
　　第909章 自食恶果，刘海中入狱 
　　“你要把刘海中送进去？”李怀德吸了口气，没想到周辰竟然这么狠。 
　　“你们好歹也是一个院的，有必要做到这种程度吗？” 
　　周辰目光冷淡的扫了他一眼，说道：“如果上次我被他给陷害了，进去改造都是轻的，这次我只是准备让他进去改造改造，已经算是便宜他了。” 
　　李怀德干笑，虽然他是领导，可他现在却不敢小瞧周辰半分，因为他发现周辰不是个善茬，而且特别记仇。 
　　君子不立危墙之下，他觉得比起刘海中，还是别得罪周辰的好，一个刘海中，舍了就舍了。 
　　“好，我同意帮你，但伱想要怎么做？” 
　　“如法炮制。” 
　　有了周辰的提前通知，娄晓娥本来是有能力提前把藏的金条珠宝重新藏好的，只不过周辰跟她商量了，以这些金条珠宝为诱饵，用以报复刘海中和许大茂，娄晓娥想都没想就答应了。 
　　虽然那是一笔不小的财富，从小生活优渥，又很受父母宠爱的娄晓娥，舍弃那部分财产，也不会伤皮动骨，她父母在亲戚家还藏有更多的资产。 
　　所以她直接就答应了周辰，留下了那些金条珠宝首饰，也就给了周辰对付刘海中的机会。 
　　翌日，李怀德让人把刘海中叫到了自己的办公室。 
　　“李主任，您找我？” 
　　刘海中点头哈腰的问道，最近他心情还算不错，周辰那件事情已经没什么影响了，他又重新摆起了领导的架子，开始在厂里和院里耀武扬威。 
　　不过他也知道自己能有现在的地位，全都是李怀德一句话的事情，而且他也尝到了权力的滋味，所以以前他在李怀德面前，还能仗着七级工的身份，倚老卖老。 
　　但是现在，他却不会有这种心态了，只想着巴结好李怀德，说不定自己还能升到更高的位置呢。 
　　比如，副主任？ 
　　李怀德笑容可掬：“刘组长，你最近在忙些什么？” 
　　刘海中根本没什么城府，直接就说道：“李主任，我最近正准备收拾傻柱，这小子经常从食堂带饭菜回去，就是我们轧钢厂的一大毒瘤，必须要收拾他。” 
　　“傻柱？何雨柱？” 
　　李怀德只是随口一问，没想到居然还有意外收获，他诧异的说道：“你怎么想起来要收拾他，我记得那天，何雨柱好像还帮你说话了吧？” 
　　至于刘海中说傻柱带饭菜回去，这在他看来根本就不是个事，从厂食堂带饭菜回去的，可不止傻柱一人，他懒得去管。 
　　刘海中冷哼道：“李主任，那是你不知道傻柱和周辰那个小畜生之间的事，他哪是帮我说话啊，他根本就是跟周辰有仇，所以才会站出来。” 
　　当日他被周辰欺辱，傻柱虽然站了出来，但他心里一点感激都没有，反而是觉得傻柱多管闲事，这些日子又经过许大茂的一番挑拨，所以他就有了动傻柱的想法，并且一滋生出来，就一发不可收拾。 
　　李怀德听得直摇头，他对刘海中真的是失望透顶了，本来他提拔刘海中，是看他在厂里资历老，能成为他手里的一把刀，帮他做一些他不好做的事情。 
　　可自从刘海中上台之后，他做的那些事情，没有一件让他满意的，全是些狗屁倒灶的事情。 
　　本来他就已经答应了周辰，现在越看刘海中越不顺眼，于是心里就更加坚定了选择。 
　　于是他语重心长的劝道：“刘组长，何雨柱的事情你暂且先放一放，我有个特别重要的任务要交给你。” 
　　刘海中闻言大喜过望，他最近正愁没有立功的机会呢，现在李怀德有重要的任务交给他，他怎么可能不高兴。 
　　“李主任，你说，不管是什么任务，只要交给我，我一定帮你做好。” 
　　李怀德见刘海中兴奋的模样，真不知道该说他什么好，这就是自投罗网吗？ 
　　“我们接到举报，有一户家庭有问题，我需要你今天晚上，去搜这户家庭，找到罪证，有问题吗？” 
　　刘海中一听又是搜查吵架，顿时激动不已，有过这种经历的他，是真的喜欢上这种事情了。 
　　“没问题，李主任，这事交给我，保证做的妥妥当当。” 
　　李怀德不动声色的说道：“好，那这件事就交给你了，记住，就用我们的人，行动之前不要告诉任何人。” 
　　“明白。” 
　　当天晚上，刘海中就带着一群人，如狼似虎的冲进了目标家中，并且很快就找到了罪证，然后把这户三口人全部都抓了起来。 
　　这次的目标就是周辰找的，本身就不是良善之家，而是罪状累累的一户，正好可以利用刘海中，替天行道，顺便还可以用来坑一下刘海中。 
　　行动的时候，周辰一直都跟着，刘海中果然不负他的期望，在收集‘罪证’的时候，偷偷的藏了一些。 
　　立功的刘海中，受到了李怀德的夸奖，得意满满，觉得自己的前途一片光明。 
　　回到家后，他立马就把自己得到的赃物给藏了起来，一直都盯着他的周辰，清楚的看到他把东西藏在那里。 
　　还别说，这刘海中贪归贪，但也还有点脑子，他并没有把东西放在自己家，而是藏在了自家门口的地下，并且还在那个位置的地上放了几盆，以作掩饰。 
　　李怀德的动作还是非常快的，就在第三天，他就开始了行动。 
　　这天下班，刘海中推着自行车，哼哼唱唱的回到了院里，路过周辰家门口的时候，狠狠的‘呸’了一声。 
　　他的动作被屋内的周辰看的一清二楚。 
　　“刘海中，这可是你自找的。” 
　　就在刘海中吃饭的时候，李怀德手下的一个副主任带着一群人冲进了95号四合院。 
　　虽然已经到了晚上，但这么大的动静，还是引起了院里众人的注意，然后就发现这些人直冲后院，来到刘海中家门口才停下。 
　　跟着过来看热闹的人，也都是聚到了后院，许大茂就住在刘海中家旁边，所以他的反应更快。 
　　当他看到来人的时候，顿时大吃一惊：“陈副主任，您怎么来了？” 
　　陈副主任也认得许大茂，指着刘海中家问道：“许大茂，这里是刘海中家吧？” 
　　许大茂不知道陈副主任为什么带人来，但看到陈副主任一行人气势汹汹的样子，就知道没好事。 
　　“对，这里就是刘组长……” 
　　话还没说完，屋内的刘海中就已经听到动静走了出来，一看到陈副主任带着七八个人，他也是很吃惊。 
　　“陈副主任，你怎么来我家了，找我有事？” 
　　谁知陈副主任突然冷哼道：“刘海中，你的事犯了。” 
　　刘海中一脸懵：“我的事犯了？什么事？陈副主任，你在说什么呢？” 
　　“刘海中，你也别装了，前天李主任让你去办的那件事，你自己做了什么，你应该最清楚，还要我跟你明说吗？” 
　　刘海中的脸色豁然大变，一脸的惊骇，语气都颤抖了起来。 
　　“陈，陈副主任，我，我什么都没做啊？” 
　　陈副主任冷笑：“什么都没做？刘海中，葛三一家已经全交代了，但是赃物却对不上，刘海中，你还要狡辩吗？” 
　　刘海中脸色唰的一下，苍白无比，整个身体也是控制不住踉踉跄跄，即便是后面的二大妈再怎么搀扶也没用，连带着二大妈一起瘫倒在地。 
　　倒地之后，刘海中才仿佛醒悟，一骨碌想要爬起来，但却发现四肢无力，根本就爬不起来。 
　　“陈副主任，我知道错了，我知道错了，你带我去找李主任，我要见李主任，我可以说清楚的……” 
　　陈副主任很不耐烦的打断：“李主任可没时间见你，去把刘海中给我控制住了，其他人给我进去搜，一定要把东西全都给我搜出来。” 
　　立马有两人过去把刘海中控制住，其余人直接冲进屋里，即便二大妈和两个儿子拼命阻拦，也挡不住。 
　　“你们想干什么，你们干什么？” 
　　“咚咚咚，砰砰砰……” 
　　屋内很快响起了各种打砸声…… 
　　“陈副主任，陈主任……” 
　　刘海中拼命的挣扎，想要让陈副主任手下留情，可陈副主任看都没看他一眼，本来他就没把刘海中放在眼里，现在刘海中成为了李怀德的弃子，他就更不会放在心上了。 
　　后院已经聚集了一大片人，不过却没有人上来求情，一个个都是围在外面，伸头缩脑的看向这里。 
　　“刘海中这是又犯了啥事啊？” 
　　“我早早就来了，听说是昧下了赃物，现在正被搜查呢。” 
　　“啧啧，还记得不久前，他带人去周大夫家搜查，现在风水轮流转，他自己反而被调查搜查了，真是够有意思的。” 
　　“你别阴阳怪气了，没看到老刘一家的惨状吗？有点同情心吧。” 
　　“呵呵，你有同情心，你有同情心那你去帮忙啊，真就嘴上功夫呗？” 
　　“吵什么吵，看热闹就看热闹。” 
　　………… 
　　看到刘海中一家的惨状，同情的有，拍手叫好的也有，但拍手叫好的更多，足以看出刘海中一家在院里的名声。 
　　易中海站在边缘，幽幽的叹道：“老刘这次是栽了啊。” 
　　说着，他目光寻找了起来，却并没有发现想要找到的人，他怀疑这里面恐怕有周辰的缘故，但他没有证据。 
　　何雨柱也在看热闹，不过这一次他没有再上前说情，这次的事情跟上次的事情可不一样，这次刘海中可是犯了大事，他是叫傻柱，可他并不傻，知道什么时候什么事不能做。 
　　进屋搜查的人过一会就出来了。 
　　“陈副主任，没搜到。” 
　　一听到这话，刘海中顿时激动的大叫：“陈副主任，你听到了吧，我是冤枉的，我真的什么都没拿，你带我去见李主任，我要见李主任。” 
　　可陈副主任只是冷冷一笑，然后对那几人吩咐：“外面也搜一下，尤其是那些草草，还有地下，挖也要给我挖出来。” 
　　刘海中的脸色瞬间变得惨白，全身都没有了力气，也不挣扎了，眼神中充满了绝望。 
　　很快就有人从地下挖到了一个小木箱，箱子一打开，就看到了里面藏着的金条和其他一些东西。 
　　看到这些东西，后院也是一片哗然，所有围观的人都惊呆了，刚刚还有人为刘海中洗地呢，但是现在，全都是哑口无言。 
　　证据确凿，这下子刘海中想狡辩也狡辩不了了，随后他就被陈副主任连人带赃物给带走了，留下了哭天喊地的二大妈。 
　　人一走，四合院也是彻底炸开了锅，前一刻刘海中还是院里头一号人物，这一刻就成为了阶下之囚，这反差真的是让人措手不及。 
　　“老刘这是完了啊？” 
　　“是啊，真没想到，老刘要强了一辈子，这才风光多长时间，就遇到了这种事。” 
　　“说什么都没用，只能怪他自己太贪了，那么多赃物，这要是让他继续下去，还不知道有多少人遭殃呢。” 
　　“行了，刘海中都已经这样了，你们也就别再落井下石了，再怎么说都是住一个院的。” 
　　………… 
　　刘海中被抓，可以说是四合院近些年来发生的最恶劣的一件事了，上次周辰的事情虽然也闹得挺大，但最后只是误会一场，可这一次，确实人赃俱获，证据确凿。 
　　不管二大妈如何的找人找关系，刘海中一事，还是引起了巨大的动静，轧钢厂领导层也是开会决定，绝不姑息。 
　　半个多月后，刘海中被送进监狱改造，估计几年之内都不可能再回来了。 
　　刘海中入狱，这是谁都没想到的事情，他也成为了南锣鼓巷的一个反面教材。 
　　95号院也是因此出名了，现在院里的人出门的时候都要低着头走，被人认出是95号院的，难免会被一通议论。 
　　这一年里，95号院里发生了太多的事情，大大小小的事情基本就是没怎么停过，但刘海中入狱，还是最大的一件事。 
　　刘海中入狱了，刘家算是彻底的完蛋了，二大妈和刘光天他们，也都只能夹着尾巴做人，再也不敢乱跳。 
　　尤其是刘光天，他也是在轧钢厂上班的，刘海中的事情对他的影响最大，现在他在厂里遭到了严重的歧视，处处受人白眼和刁难，日子过得极其狼狈。 
　　而刘光天又是个脾气火爆的人，对父母更谈不上孝顺，自己不顺，回到院里，还对着二大妈一通大骂，说就是老两口害了他，让他的前途没了等等。 
　　总之，现在的刘家真的就是一通乱麻，二大妈还因此生病住了院，但几个孩子没一个去照顾的，还是秦淮茹看不过去，偶尔去医院帮忙照看。 
　　秦淮茹确实是个白莲，但有时候她也是会做事的，能在这个时候帮着照顾二大妈，不管是为了什么，好歹也是做了。 
　　也因为这件事，接下来的一段时间，95号院格外的平静，就算平时最折腾的傻柱和许大茂，也都是没再作妖，十分安静。 
　　刘海中入狱改造，这是周辰喜闻乐见的结果，谁让刘海中不自量力惹了他，这是必须要付出的代价。 
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必奉还。 
　　刘海中是解决了，但许大茂还好好的，周辰并没有准备放过他，只不过对付许大茂，不需要用对付刘海中的方式。 
　　(本章完)

第910章 一年后！
　　第910章 一年后！刘海中的事情，直到两个月后，才渐渐地平息。 
　　二大妈也在住院了十几天后，回到了家中，只是回来之后，就一直躲在家里，除了必要的出门，基本上就不会出门，更不会像以往那样跟一群妇女家长里短，闲言碎语。 
　　院里的大部分人，见到刘家人，也都是尽量避开，能不搭话就不搭话，感觉就像是孤立了刘家似的。 
　　其实这种情况也很正常，毕竟刘海中入狱，那就是罪犯，国人对坐牢的人多少还是有些‘歧视’的。 
　　刘家以前因为刘海中是七级工，后来又当了领导，在院里属于最好的家庭之一，但现在嘛，说是一落千丈也不为过。 
　　刘家的日子过得艰难了，但这年月，别人家的日子也不好过，所以除了一大爷易中海一贯的‘热心’，会经常去看看二大妈之外，也就秦淮茹偶尔会去看看。 
　　关于刘海中入狱这事，易中海还私下里找过周辰，询问这事是不是跟他有关，周辰自然是一口否决。 
　　虽然这事的确是他一手策划，但说出来就不一样了，他当然不会告诉易中海，易中海怀疑的话，就让他怀疑去，反正他不认。 
　　夏去秋来，天气开始变得凉爽，明显的变化就是人们身上的衣物多了起来。 
　　“周辰，你帮我看看槐，这两天她一直咳嗽和流鼻涕，好像是生病了。” 
　　屋内，秦淮茹抱着小女儿槐，对周辰说道。 
　　周辰看了看槐，让她把嘴张开，又用听诊器听了一会。 
　　“嗯，肺部没问题，扁桃体有些发炎，感冒了，应该是换季冻着了，问题不大，回去吃点药，这两天注意保暖。” 
　　小孩子本就因为体质弱，容易生病，一到换季的时候那就更不用说了，感冒发烧那是常有的事。 
　　也就是近代医学发达，治疗的药物众多，这要是放在落后的古代，风寒感冒若是不好好养的话，那是可能危及生命的。 
　　秦淮茹拍着胸口，舒了口气：“那就好，那就好，这孩子从小体质就不好，特别容易生病。” 
　　她怀小槐的时候，正好遇到了丈夫意外去世，伤心过度动了胎气，导致了小槐的体质从小就不如哥哥姐姐。 
　　以前小槐生病，她都要带着去巷口的小医院，现在院里有了周辰后，看病就方便太多了。 
　　“周辰，我感觉你看病的本事特别厉害，就算大医院里的那些专家，恐怕都不如你。” 
　　这是她的切身感受，半年多来，周围不少人都找周辰看过病，基本上都能药到病除，这效率就算是大医院都不一定比得上。 
　　“没有伱说的那么夸张，我也就看看简单的病，大病还是去医院。” 
　　周辰知道自己的医术水平，不过他可不是什么病都看的，平时小毛病，问题不大的，他都会好好治疗。 
　　可若是大病重病，他基本上都是让人去医院治疗，倒不是他看不好，而是不想惹麻烦。 
　　这种事情怎么说呢，看好了也不见得落到好，但若是看不好，指不定会惹多大的麻烦呢。 
　　在这个时期，他可不想惹上这种麻烦，所以麻烦一点的病症，他都是推荐患者去大医院诊治。 
　　“周辰，许大茂的事情，你听说了吧？” 
　　“什么事？” 
　　“就是他跟我表妹京茹，还有跟于海棠的事，许大茂就是个混蛋，做的不是人事，当初他跟娄晓娥离婚的时候，说要娶京茹的，可是于海棠来了之后，他竟然又开始追求于海棠，抛弃了京茹，简直就是个败类。” 
　　听着秦淮茹义愤填膺的怒骂，周辰并没有觉得意外。 
　　于海棠是不久前来他们院的，说是跟男朋友分手了，闹得不可开交，跑到他们院里来躲清静的。 
　　于海棠在轧钢厂也是个风云人物，因为人长得漂亮，交际能力又很好，这几年谈了不少对象，但最近的这个是最有希望成的，只是没想到最后还是谈崩了。 
　　来到四合院的于海棠也没有消停，莫名其妙的就盯上了老光棍的何雨柱，但很快就又被许大茂的言巧语给迷住了。 
　　当然，这也有可能是于海棠看到许大茂离了婚，条件又不错，所以才会心动，顺水推舟的答应了许大茂的追求。 
　　许大茂也是个见异思迁的人，于海棠的条件比秦京茹强太多了，所以他有了对比之后，毫不留情的就抛弃了秦京茹。 
　　“周辰，你说这许大茂是不是混蛋一个，之前他跟你关系不错，但却帮着二大爷诬陷你，现在又做了这种事，太混蛋了这人。” 
　　周辰道：“所以，你想说什么？” 
　　秦淮茹莞尔一笑，说道：“周辰，你是咱们院里最聪明的人，你说要怎么做，许大茂才会娶京茹？” 
　　周辰道：“要说咱们院里谁对许大茂最了解，那肯定是傻柱，你应该去找傻柱商量，而不是找我。” 
　　秦淮茹一脸不开心：“傻柱被那个于海棠给迷住了，而且他那个脑子，动手还行，动脑就不行了，周辰，你帮我想个法子吧。” 
　　周辰淡淡的看着她：“秦姐，你这么聪明，我相信不用我帮，你就能想到办法，我就不添这个乱了。” 
　　看过电视剧的他，自然清楚秦淮茹会用什么办法来制服许大茂，所以他并没有出什么主意。 
　　秦淮茹忽然娇声道：“周辰，就当是帮帮姐，帮姐想个法子。” 
　　但周辰不为所动：“秦姐，如果是看病救人，我还能帮上忙，但是这件事，我真的想不到办法，我自己连对象都没有呢，不太懂这男女之间的事情。” 
　　秦淮茹娇媚的翻了个白眼：“要是别人说这话，我还可能会相信，但是你，我才不信呢。” 
　　“我可是听说，三大爷之前想要给你介绍冉老师，都被你拒绝了，现在住在咱们院的那个于海棠，她好像也对你示过好，可你却根本不在意，这半年多也还有不少人想要给你说亲，都被你拒绝了。” 
　　“说实话，我真的是有点弄不明白，当初冉老师条件那么好，于海棠条件也不错，你怎么就一个都看不上呢？你这眼光也太高了吧？” 
　　她是真的很好奇，她是过来人，按理说，像周辰这样年轻的男人，就没有几个不想女人的。 
　　可周辰偏偏就不一样，但他又跟傻柱不同，所以她能想到的可能性，就是周辰的眼光太高，太挑剔了。 
　　说到这里，她又语重心长的劝道：“周辰，你条件好，眼光高是应该的，可也不能眼光太高，结婚嘛，就是过日子，找到合适自己的就行了。” 
　　周辰语气平静的说道：“就像你说的，我只是还没有遇到合适的而已，秦姐，槐这是困了，你带她回去睡吧。” 
　　秦淮茹低头看到怀里已经不停点头打瞌睡的槐，立刻把她抱了起来，也不再多留。 
　　“周辰，今天多谢你了，我先走了。” 
　　说完，就抱着槐离开了。 
　　一转眼，又是几日过去，秦淮茹的确是有手段的，就跟电视剧里一样，帮助秦京茹用假怀孕的事情，欺骗了许大茂，拆散了许大茂和于海棠，使得为了孩子的许大茂，不得不跟秦京茹结婚。 
　　秦京茹也是如愿的住进了四合院，其实她早就在四合院住了很久，但是这一次不同，她是以许大茂老婆的身份住进来的，算是四合院的一个主人，再也不是客人了。 
　　只是秦淮茹最终还是失算了，她帮助秦京茹的本意，是想要秦京茹嫁给许大茂之后，能帮衬帮衬他们家。 
　　可秦京茹跟许大茂结婚后，心态发生了变化，就听从了许大茂的话，根本就不帮秦淮茹，别说是给钱了，就连菜都不给一颗，气的秦淮茹多次骂她白眼狼，没心肝…… 
　　几个月后！ 
　　春节过后，又下了一场大雪，大地盖上了一层洁白的被子。 
　　周辰今天没有上班，闲来无事，独自一人在四九城逛了一圈，回去的时候，路过一个街道，突然顿住了脚步。 
　　不远处，一个全身裹在衣里的人，正费劲的用大扫帚扫着地面的积雪，一下又一下…… 
　　“冉老师。” 
　　冉秋叶听到声音，抬头一看，顿时面露喜色：“周辰，是你啊。” 
　　“嗯，你，还好吧？”周辰问道。 
　　冉秋叶自然听出了周辰的意思，因为扫地出汗，即便是在冬天，脸颊也是红的。 
　　“还行，虽然现在当不了老师，上不了课，但总算还是留在了城里，也没有怎样，比起很多人，已经好多了。” 
　　脸上洋溢着笑容，但周辰能看出来，她笑容的背后透露着心酸和辛苦。 
　　一个真心奉献给教育事业的老师，教不了学生，只能来扫大街，这对她的打击还是相当大的。 
　　但也正如她所说，现在的境遇虽然不好，但比起遭难的那些人，她已经幸运了无数倍。 
　　周辰语调柔和的安慰：“艰苦的日子总会过去的，冉老师，我相信你以后一定有机会再教学生的。” 
　　“希望吧。” 
　　这几个月的生活多少是让冉秋叶心灰意冷，但周辰的劝慰还是让她心里好受了不少。 
　　周辰跟冉秋叶聊了一会，然后冉秋叶以要忙为由，结束了跟周辰的聊天。 
　　周辰最后看了一眼扫地的冉秋叶，这个以往只负责教书的老师，经过了几个月的锻炼，现在扫地也是熟能生巧了。 
　　“唉！” 
　　重重的一叹，像冉秋叶这样的情况，太多了。 
　　回到家，周辰刚打开门没一会，就有人钻了进来。 
　　“进门不知道先敲门吗？” 
　　看到走进来的秦京茹，周辰眉头微蹙，沉声问道。 
　　秦京茹赔笑道：“都是邻里邻居的，不用在意这些小事了吧？” 
　　“是邻居不假，但我跟许大茂的关系，你应该很清楚，说吧，找我什么事？” 
　　“周大夫，我是来求你帮忙的，我之前假怀孕的事情被大茂发现后，他狠狠的打了我一顿，还说我要是不能给他生孩子，他就要跟我离婚；我这几个月一直都在努力，可几个月过去了，肚子还是一点反应都没有。” 
　　“我也去医院查过了，医院说我没问题，我也不知道该怎么办，大家都说你医术特别好，能不能帮我看看？我到底是什么原因才怀不上？” 
　　看着一脸讨好笑容的秦京茹，周辰问：“你来找我，就不怕被许大茂知道？” 
　　“许大茂他今天下乡放电影去了，要晚上才能回来。” 
　　“怪不得你来找我。” 
　　“周大夫，你帮我看看吧。” 
　　周辰道：“不用看了，不是你的问题。” 
　　秦京茹顿时脸色大变：“不是我的问题，那就是许大茂的问题？那他之前跟娄晓娥不能生孩子，也是他的问题？” 
　　吃惊的同时，她心里竟然还松了口气，因为她可是一直担心是自己有问题，所以才怀不了孩子。 
　　“可是，你怎么知道的？” 
　　“很简单，之前许大茂和娄晓娥都找我看过，娄晓娥没问题，有问题的是许大茂，明白了吗？” 
　　秦京茹心中依旧震动，但她对周辰的话已经没有半点怀疑，她也怀疑过是许大茂的问题，只不过因为她现在要靠着许大茂生活，所以即便是心中有怀疑，也不敢提出来。 
　　周辰的回答只是让她更加的确认。 
　　周辰突然问道：“秦京茹，现在你知道了原因，有什么想法？” 
　　“有什么想法？”秦京茹不解的问。 
　　“若是你继续跟许大茂过的话，你这辈子都不会有自己的孩子，没有孩子对一个女人来说意味着什么，我相信你应该很清楚，许大茂可不是易中海。” 
　　周辰的话让秦京茹的脸色变得非常的难看，一瞬间，她还真的想到了要跟许大茂离婚。 
　　但这个想法瞬间就被他掐灭了，她现在虽然跟许大茂结婚了，但户口什么的依旧在农村，若是跟许大茂离婚了，她就只能回农村。 
　　而且因为已经结过一次婚，想要再在城里找个可靠的男人，可能性太低了。 
　　所以就算是为了留在城里过好日子，也绝不能跟许大茂离婚，她可不想在回农村了。 
　　“周辰，谢谢你告诉我这些，我先走了。” 
　　周辰摇摇头，这个秦京茹还真是近墨者黑啊，这才跟许大茂多长时间，就染上了许大茂的毛病。 
　　他说了那么多，最后就只得到了一句谢谢。 
　　不过秦京茹从他这里得知了真相，以后面对许大茂，肯定就会多一分心思，这对他以后整治许大茂，肯定会起到作用的。 
　　秦京茹走后不久，又有人上门找周辰看病，直到晚上，一人的到来，让周辰露出了惊讶之色。 
　　何雨柱来到周辰门前，也不进屋，就站在门外说道：“周辰，大领导让我给你带个话，明天去他家一趟。” 
　　说完，也不等周辰回话，转身就离开了，动作潇洒，没有一丝丝的停顿。 
　　(本章完)

第911章 领导说亲，阴许大茂
　　第911章 领导说亲，阴许大茂周辰没在意何雨柱的行为，以他们两个的关系，何雨柱能来给他传话，都已经是看在大领导的吩咐上，若是其他人吩咐，何雨柱可能连话都不会传。 
　　其实何雨柱跟许大茂的关系更差，只不过他们两人是从小一起斗到大的，颇有一种相爱相杀的感觉。 
　　但他跟周辰就不一样了，他跟周辰的几次针锋相对，都是他吃亏，而且还吃了很大的亏。 
　　要是有来有回也就罢了，可他一直在吃亏，一直被欺负，对周辰自然不会有任何好感。 
　　周辰没空去想何雨柱的想法，而是思考起大领导找他干什么，难道是生病了？ 
　　可若是生病了，也不会让何雨柱传话，应该会派人接他去看病才对。 
　　翌日，下班之后的周辰没有回家，前往了大领导家。 
　　“小周，你来啦，快过来坐。” 
　　一看到周辰，首长夫人非常的热情，招呼着周辰在沙发上坐下。 
　　“阿姨，首长呢？” 
　　“首长还在开会，估计要过一会才能回来，你先做着，阿姨给你弄点水果。” 
　　“不用，阿姨，真不用麻烦。” 
　　“不麻烦，伱先坐着。” 
　　首长夫人很快就端着盘子回到了客厅，将水果放在周辰面前。 
　　“小周，我听你们院里的何雨柱说，你最近挺忙？” 
　　周辰道：“还好吧，最近忙着考试，如果成功的话，我以后就能拿三级的工资了。” 
　　他刚去轧钢厂卫生室的时候，只是学徒工，很快就成为了一级工，然后去年又通过了考试，成为了二级工，今年又要参加三级的考试，一年多连升几级，这速度放眼全轧钢厂，那也是非常快的。 
　　“真的吗，那真是很不错，不过我觉得你的医术水平，就算是放到了咱们首都的几个大医院里，也能当个专家了。” 
　　首长夫人由衷的赞道，这是她切身体会的，去年之前，她身上有很多毛病，就算是大医院的那些专家主任都难以根治。 
　　可自从周辰看过之后，很快就起了效果不说，现在她的身体要比以前好太多了，除了偶尔也会不舒服之外，基本上没有什么大的酸痛和折磨了。 
　　“阿姨你太高看我了。” 
　　两人说了一会话，这首长夫人平时一人在家，真的挺寂寞的，所以很健聊，跟周辰一聊起来就停不下来。 
　　一个小时眨眼即过，就在首长夫人说起她一个老闺蜜身体不舒服，想要请周辰有空过去看看的时候，大领导回来了。 
　　“首长。” 
　　“小周来啦。” 
　　大领导笑容可掬的让周辰坐下，周辰和何雨柱都是他喜欢的后辈，不过他看好何雨柱，是因为何雨柱做的饭，还有就是何雨柱不像别人那样对他恭恭敬敬，态度自然，还有点没大没小，但他就吃这一套。 
　　至于周辰，他则是很看好周辰的前途，他发现周辰非常的聪明和成熟，有着远超年轻人的智慧冷静，而且做人做事都是进退有序，还有着一些他看不懂的稳重。 
　　总之，他觉得周辰若是能从政的话，将来必定是前途无量，只可惜，他试探过周辰，周辰并没有这方面的想法。 
　　“小周，今天让你过来，没别的事，就是许久没看到你了，找你过来说说话，下下棋，你还别说，跟你下过棋，我的棋艺可是增长了不少，我那几个老战友现在都不是我对手了，哈哈……” 
　　大领导发出了爽朗的大笑，他虽然不是专业学围棋的，但那么多年下来，水平也不差，可跟周辰比起来就差多了。 
　　他还记得当初跟周辰下棋，一开始的时候，周辰还让着他，被他揭发，不再相让后，他就没赢过周辰。 
　　不过他虽然赢不了周辰，但棋艺水平提升的也很快，这不到一年时间，以前的老棋友们，都已经不是他的对手了。 
　　“今天晚上留下来一起吃饭。” 
　　“好的，首长。” 
　　周辰自然是很给面子的答应下来。 
　　饭桌上，周辰陪首长喝酒，首长忽然问道：“小周，我记得你好像还没对象吧？” 
　　首长夫人翻了个白眼：“我都说了几次要给小周介绍对象，你都没听见吗？” 
　　“哈哈，确实没太在意。” 
　　首长打了个哈哈，然后又说道：“小周，我知道你还年轻，但男人嘛，成家立业，先成了家，才能更好的立业。” 
　　周辰笑着解释：“这不还没遇到合适的嘛。” 
　　首长呵呵笑道：“我前两天跟一个老战友一起吃了顿饭，他有个女儿，比你小几岁，也是部队退伍的，我那战友还想托我帮他寻寻有没有合适的，我回来一想，就想到了你，怎么样，看在我的面子上，见一面？” 
　　他知道周辰是个非常有主见的人，而且他把周辰看做了忘年交，语气中并没有一点颐指气使，完全是商量的语气。 
　　“这？” 
　　首长夫人给自己介绍对象，周辰并不奇怪，毕竟是个女人，又没什么事，牵线搭桥很正常。 
　　但首长可是个大领导，每天政务繁忙，居然也有帮他介绍对象的精力？ 
　　他这还没回答，首长夫人就高兴的说道：“好啊，小周，我觉得很好，见见，一定要见见。” 
　　首长道：“我那战友虽然是在地方任职，但职务并不比我差，他也是听我说了你的情况，知道你也当过兵，还是个医术很好的大夫，所以才同意让你们见一见，不过你放心，他女儿就在首都工作。” 
　　周辰听懂了他的意思，就是让他抓住机会。 
　　他不是那种攀附权贵之人，不过人家首长百忙之中还能记挂着自己，他若是直接拒绝的话，就显得太不知好歹了。 
　　“好，首长，我听您的，见一面，不过我这样的条件，估计人家也看不上我。” 
　　首长夫人道：“小周，你也太谦虚了，像你这么优秀的小伙子，别人打着灯笼都找不到呢。” 
　　首长也是深以为然的点头，他知道周辰出身一般，但他跟周辰认识了快一年，很清楚这个小伙子有多么的优秀。 
　　他那个战友的女儿他没见过，但凭心而论，他觉得周辰能配得上对方，不然他也不会提这个事。 
　　“那就说好了，小周，我跟我那个战友传达一声，估计过段时间就能安排你们见面了。” 
　　“谢谢首长。” 
　　回去的时候，是首长派司机送周辰离开的，一直把他送到了四合院门口。 
　　这对首长夫妻，周辰还是感官非常好的，他们并没有什么架子，更亲民些，他们相处的也很好，不然也不会给他介绍对象。 
　　他记得在电视剧情里，这位首长好像不久之后也会受到影响，但后来又恢复了，一直活到了最后。 
　　他本来还想要提醒一下，但考虑了之后还是放弃了，毕竟首长那么大的领导都身不由己，就算他提醒了，估计也起不了太大的作用，反而有可能改变原先的轨迹，造成更严重的后果。 
　　首长说的过段时间，那可真的是过段时间，一转眼三个月过去了，这事还没定好呢，如果不是周辰记忆力足够好，恐怕早就已经忘记了。 
　　这段时间，周辰明显的发现，周围的年轻人越来越少，很多都是去了乡下农村当知青去了，也有一部分是出了事的。 
　　但工人阶级依旧是无比稳健，这也让周辰感到满意，自己当初的选择真的是一点没错。 
　　虽说去年出了刘海中那事，但并没有对他造成什么影响，接下来的动荡，也因为他的工作和身份，让他稳坐钓鱼台。 
　　最让周辰满意的就是，系统任务的进度又前进了一大步，嗯，差不多完成了五十分之三左右。 
　　“周辰，周辰。” 
　　周辰刚从厂里出来，许大茂就追了上来，一脸讨好。 
　　“周辰，今晚有空吗？去我家喝一杯啊？” 
　　周辰上上下下的看着他：“你觉得我会答应你？” 
　　许大茂舔着脸道：“周辰，我知道去年的那件事，让我们生出了间隙，但那真的不能怪我啊，全都是刘海中那个老混蛋逼我的，他说若是我不帮他，他就要收拾我，我也是没办法，才会做那样的事，但实际上我心里真的是很难受，至今都还没能原谅自己。” 
　　“那就别原谅了。” 
　　“别介啊，周辰，事情都过去那么久了，今晚我请你喝酒，当面给你赔礼道歉，请你大人不记小人过，咱们都是老爷们，原谅我这一回，行吗？” 
　　周辰轻笑道：“许大茂，我可不是何雨柱，我没有他那样心大，我这个人心眼小，谁对我好，谁对我不好，我心里很清楚，你，许大茂，少跟我来这一套。” 
　　去年的事他还没报复呢，怎么可能跟许大茂化干戈为玉帛。 
　　许大茂的笑脸慢慢的收敛：“周辰，你是不是真的要做得那么绝？咱们好歹也是一个院里的邻居，低头不见抬头见，做朋友总比做敌人好吧？” 
　　“那你去问问何雨柱，看他愿不愿意跟你做朋友。” 
　　见周辰又一次提起何雨柱，许大茂的表情更难看了，他跟傻柱之间的关系，那是永远不可能和好的。 
　　“那就是没得商量了？” 
　　“走了，许组长，希望你这个组长能做的久一点，千万别学刘海中。” 
　　周辰冲着许大茂摆了摆手，许大茂最近成为了专案组组长这事，他也是听说了。 
　　可他这一句话，却让许大茂非常的难受，刘海中是什么下场？他许大茂怎么可能跟刘海中一样蠢，而且他怀疑刘海中的事情，周辰肯定也参与了。 
　　目视周辰的背影，许大茂低声发狠：“周辰，你给我等着，我看你能嚣张多久，我迟早要办了你。” 
　　今天他主动来找周辰，就是想要和解的，他觉得自己成为了专案组组长，周辰好歹也要给自己点面子。 
　　却没想到，周辰竟然一点面子都不给，也没有跟他和解的意思。 
　　他是个心胸狭窄的人，既然周辰不愿意和解，那他就会把周辰当敌人，跟傻柱一样的敌人，迟早要整死周辰。 
　　“哼！” 
　　许大茂抱着什么样的想法，周辰自然猜得出来，但他对许大茂只有恶意，一直没下手，并不是他准备放过许大茂，而是因为最近的形势不太安稳，他不想节外生枝罢了。 
　　但今天许大茂来找他，他觉得自己该有所动作了，就算是手段下作一点，也比什么都不做的好。 
　　当天晚上，喝完酒，醉醺醺的许大茂，正躺在床上，突然就感觉到胃里一阵翻滚，紧接着肠胃不受控制…… 
　　周辰靠在床上还没入睡，然后就听到了院里的阵阵吵杂声，还听到了外面的救护车的声音，于是他施施然的走出了屋。 
　　刚开门，就看到几个男人抬着担架，跑出了院外，后面还跟着一众看热闹的邻居。 
　　周辰并没有上前凑热闹，因为他知道很快就有人回来告诉他答案。 
　　果不其然，没过几分钟，从门口回来的阎埠贵就摇摇晃晃的走到了他的门前。 
　　“周辰，你知道发生了什么大事吗？” 
　　周辰十分配合的问：“发生什么大事了，三大爷？” 
　　阎埠贵笑呵呵的说道：“还是三大爷听着顺耳，什么二大爷，让我做，我都不想做。” 
　　他俨然忘记了当初自己为了成为二大爷，费了多大的力气，可自从刘海中进去之后，他就打死都不想再做二大爷了。 
　　“是后院的许大茂，这缺德玩意真的是遭报应了，他吃完晚饭，不知怎么的，肠胃就突然失控了，连跑去厕所的时间都没有，就已经弄的到处都是，哎呀，你是没看到，他家里，唉，呕，算了，不能说，你要是想看的话，自己去看看吧。” 
　　周辰立刻摆摆手：“不，我不感兴趣，也不想看，三大爷，你别说了。” 
　　他就是罪魁祸首，下的泻药太猛了，这一番折腾下来，许大茂迟早要在医院住个一星期。 
　　手段虽然下作了点，但心情是真的格外的爽，怪不得很多人都喜欢背后阴人，确实爽。 
　　“唉，你看。” 
　　阎埠贵突然手肘抵了抵周辰，甩头示意周辰看过去。 
　　周辰转头看去，只见何雨柱和秦淮茹肩并肩，亲密的从门口走进了前院，居然一点都不背着人。 
　　(本章完)

第912章 相亲，傻柱挑衅，周辰绝杀
　　第912章 相亲，傻柱挑衅，周辰绝杀 
　　阎埠贵也是啧啧说道：“他们俩这情况已经不是一天两天了，照这架势，这两人是要走到一起啊？周辰，你怎么看？”“我站着看。” 
　　虽然四合院多了他一个，但周辰知道，秦淮茹还是不会放开何雨柱的，尤其是在秦京茹这个不靠谱的表妹背叛后，她更是把何雨柱当做了最后的救命稻草。 
　　何雨柱又跟剧情里的经历不一样，他并没有跟娄晓娥在一起过，更没有经历过女人。 
　　一个连对象都没谈过的老光棍，又怎么可能会是段位极高的白莲的对手。 
　　秦淮茹有意接近，再用点手段，何雨柱就被拿捏的死死的。 
　　阎埠贵意味深长的说道：“不过我觉得啊，他们俩想要在一起，恐怕没有那么简单，傻柱就不说了，秦淮茹她的那个婆婆，那可是个厉害的主。” 
　　说话间，秦淮茹和何雨柱走了过来。 
　　“三大爷，周辰，你们也都看到了吧，许大茂也不知道怎么回事，突然就这么严重了。” 
　　秦淮茹笑着跟阎埠贵和周辰打招呼，刚刚她和傻柱也是帮了忙，所以很清楚许大茂现在的情况有多糟。 
　　何雨柱在一旁说着风凉话：“照我看啊，他就是亏心事做多了，遭报应了。” 
　　“你少说两句。”秦淮茹瞪了他一眼。 
　　何雨柱一脸的桀骜不驯：“我这人就这样，实在，该说就得说，三大爷，伱就说我说的对不对吧？” 
　　阎埠贵干笑：“你说对就对吧。” 
　　他虽然也对许大茂没什么好感，但对何雨柱，他也谈不上多看得上，自然不想搭话。 
　　何雨柱和秦淮茹说说笑笑走回了中院，阎埠贵并没有回去，依旧跟周辰闲聊。 
　　“你说这傻柱到底是咋想的，秦淮茹是不错，长得周正，又孝顺，能照顾好婆婆和三个孩子，但他的条件也不算差，也不是找不到更好的，怎么就……” 
　　周辰问道：“如果是你的话，你会选秦淮茹吗？” 
　　“咳咳，咳咳。” 
　　阎埠贵忍不住大声咳了起来，一脸怪异的问：“你怎么能问这种问题，被人听到多不好。” 
　　“三大爷，你也没少背后议论人，这里就咱们两个人，探讨一下又怎么了？” 
　　“我都多大岁数了，你跟我说这些，这话应该是我问你才对，换做是你的话，你会跟傻柱一样吗？” 
　　周辰淡淡的回道：“找寡妇不算什么，但帮人家养孩子养婆婆，你觉得我会做吗？” 
　　阎埠贵摊摊手：“那不就是了，你不会，难道我会吗？也就傻柱那个傻了吧唧的，秦淮茹人不错，如果不是上有老下有小，就算是寡妇，也轮不到傻柱惦记。” 
　　“这话倒是不假。” 
　　周辰颇为赞同的点点头，秦淮茹虽然三十多了，但身段模样是真的不差，若不是有婆婆和三个孩子，只是一个人的话，绝对还是能找到条件不错的。 
　　两人谈了一会，也就都适可而止，傻柱和秦淮茹的情况在他们这个院，谁都能看出猫腻来，就跟阎埠贵说的那样，也就傻柱那个傻了吧唧的，被人家算计了，还把人家当宝。 
　　电视剧里的傻柱，好歹有个儿子，算是悲惨的人生中，少有的一点光吧。 
　　其实当初看电视剧的时候，周辰就觉得诡异，一个从来没养过自己的父亲，那个儿子居然比养在身边的还要孝顺。 
　　好吧，你要说这种人有，那也就有吧。 
　　但诡异的是，这个儿子不但孝顺亲爹，还孝顺起了一个不知所谓的‘后妈’，更诡异的是，还把那几个白眼狼‘兄姐’当成了亲哥亲姐似的照顾，要钱给钱，人家让他干什么就干什么。 
　　周辰也算是活了几百年的人了，但这种诡异的情况还真的没见过几次，也就是上个世界，琅琊榜那样的古代封建社会，存在着这种人，可那毕竟是时代不一样，那个时候就是孝之为大。 
　　即便是正阳门下韩春明那样的老好人，他也做不到这种程度。 
　　反正在周辰看来，电视剧里的何晓，就是一个不现实的人，这特么是缺爱缺到什么程度，才能做出那样‘丧心病狂’的事。 
　　别说什么现实往往比电视剧还夸张，反正他活了几百年，是真没见过几次。 
　　不过看到何雨柱被秦淮茹拿捏，周辰一点都不同情，反而觉得痛快。 
　　以前看电视，是站在旁观者的角度，觉得傻柱被坑成那样，实在是太可怜了。 
　　可来到真实的世界后，不说几次跟何雨柱的矛盾动手，就他这一年多的观察，何雨柱绝对算不上好人，狗屁倒灶的事情做的并不比许大茂少。 
　　只不过许大茂是真的阴坏阴坏的，而何雨柱还算是有人性，但他的行为做事也让人讨厌。 
　　这一点真不是他夸张，反正在他们这个院，以及周围的几个院，就没几个人对何雨柱有好感的，很多人提起何雨柱，都是一脸的不以为然，要么就是看不上，更多的则是厌恶。 
　　周辰原以为大领导忘了上次说的那个相亲的事，所以他也就放下了。 
　　可他却没想到，又过了一个月，大领导居然又把他叫了过去，说起了相亲的事情，并且还定下了见面的日子。 
　　“首长，真要见啊？” 
　　大领导看着周辰大笑道：“怎么，你还会害怕？在我的印象里，就好像没见你怕过，当初第一次见我的时候，也没见到你有一点紧张和惧怕，现在就是相个亲，见个面，怎么就怕了？” 
　　周辰面露苦笑：“首长，我真不是怕，我就是觉得会不会给你添麻烦。” 
　　“能给我添什么麻烦，说真的，我是真的希望你们能成，那孩子我虽然没见过，但我那战友我熟悉的很，他的孩子应该不是那种不好相处的人；当然了，具体的还要你们见面了之后，自己慢慢的了解。” 
　　“那好吧。” 
　　大领导都说到这份上了，周辰还能说什么，只能点头同意。 
　　又过了几日，到了大领导说好的日子，周辰专门请了一天假，吃过午饭，穿戴整齐后，就准备出发。 
　　今天他要去的是首都著名的北海公园，大领导跟他说了，女方也只是一个人去，会在下午两点的时候，在北海公园门口等他。 
　　刚出门就看到了三大妈，三大妈看着周辰，诧异的问：“你这是准备出门啊？” 
　　“是啊，出门有点事，先走了，三大妈。”周辰对三大妈招呼一声，就走出了前院。 
　　三大妈一脸沉思的看着周辰的背影：“穿的这么整齐，这是要去相亲？” 
　　不得不说，有的时候女人的直觉是真的灵敏，即便是三大妈这样上了岁数的女人，也同样如此。 
　　周辰提前到了北海公园的门口，然后按照大领导说的特征开始找人。 
　　大概过去了十分钟，周辰找到了目标。 
　　那是一个看起来很干练，扎着个马尾辫的年轻女孩，她穿的外套是时下流行的灯芯绒面料，内里是一件的确良衬衣，裤子则是常见的款式，脚下穿的是一双回力小白鞋。 
　　清爽，干练，高挑，笔直，这就是周辰对她的第一印象。 
　　周辰走到女孩面前，礼貌的问道：“你好，请问你是陈琳同志吗？” 
　　这年头你要是打招呼敢说美女，小姐姐之类的称呼，估计就要被人大骂流氓，严重的可能还会以耍流氓的罪名被抓起来。 
　　对方也是非常礼貌的回道：“你好，我就是陈琳，你就是周辰同志？” 
　　周辰微微一笑：“对，我就是周辰，很高兴见到你。” 
　　陈琳也是礼貌的回应，看起来并不像一般女孩那般腼腆和不好意思，不过周辰一想到对方也是当过女兵的，也就释然了。 
　　当过兵的虽然不一定都是女汉子，但绝对不会是个柔弱小女人。 
　　据大领导所说，这位陈琳现在还是在供销社当干部，是属于领导阶层。 
　　两人互相认识了之后，周辰就主动邀请陈琳去公园里逛逛，而陈琳也是欣然同意，于是两人一起走进了公园。 
　　周辰虽然在这个世界没有谈过对象，但他的感情经历太丰富了，只是简单的聊了几句，就摸清了陈琳的一些习惯，在他的有意引导下，两人聊的还算是很愉快的。 
　　北海公园在四九城算是比较出名的，不过两人都是在首都生活，对于北海公园不算陌生，所以欣赏公园景物是次要的，最主要的还是互相了解。 
　　时间过得很快，一转眼就到了下傍晚，一个下午的相处，两人互相之间也熟悉了不少。 
　　“陈琳，你晚上有事吗？我请你吃饭？” 
　　面对周辰的邀请，陈琳看着周辰，迟疑了几秒，最后还是莞尔一笑，道：“好啊。” 
　　于是周辰带着陈琳去了当下比较有名的饭店，灶温饭店，简单的吃了一顿。 
　　晚饭后，周辰主动将陈琳送了回去，然后才独自回家。 
　　一个下午加晚饭的时间，周辰对陈琳已经有了大概的了解。 
　　这女孩比他小几岁，今年才二十二周岁，虽然是出身高干家庭，但并没有什么架子，性格直爽，行事作风干练，单从性情方面来看，是个比较容易相处的人。 
　　至于长相方面，算不上是什么大美女，但看着很舒服，身材也很好。 
　　当然，也不全是优点，缺点也是有的，比如皮肤略黑，可能跟当过兵有关，也可能是遗传或者环境原因，但也不算多黑，只能说不白。 
　　至于还有没有其他的，这才接触几个小时，能看出来的东西有限。 
　　不过总体来说，比没见之前，周辰感觉还是不错的，见面之前，他还一直担心对方不好相处呢。 
　　相亲见面后的第二天晚上，周辰就再次去了大领导家，让他意外的是，这次居然碰到了何雨柱。 
　　何雨柱将最后一道菜端上了桌，大领导让他也跟着一起坐下。 
　　饭桌上，大领导夫妻俩，加上周辰和何雨柱，一共四人正好一人一边。 
　　大领导先是尝了几口菜，然后端起酒杯跟周辰和何雨柱干了一杯。 
　　“柱子，还是你做的川菜正宗啊。” 
　　他在首都也是吃过很多人做的川菜，但唯独何雨柱做的最合他的心意，这也是他经常让何雨柱过来的原因。 
　　何雨柱笑道：“只要首长您喜欢吃，一声招呼，我立马就来，绝不含糊。” 
　　“哈哈。” 
　　大领导大笑几声，看向了周辰：“小周，昨天你跟我战友的闺女见了面，感觉咋样？” 
　　他也没见过陈琳，只是听老友夸赞过，他虽然觉得老友不会骗他，但具体好不好，只有接触过之后才知道。 
　　周辰道：“我个人感觉不错，但不知道人家能不能看得上我，毕竟我只是一个小小的厂医。” 
　　大领导不满的说道：“这话说的不对，不管是工人，还是干部，都是在为国家的建设而努力，没有高低贵贱之分。” 
　　“对，对，是我说错话了，是我口不择言。”周辰开口道歉。 
　　“行了，这话在家里可以说说，到了外面就不要说了。” 
　　大领导没生气，只是提醒周辰要注意。 
　　“既然你觉得不错，那我就跟我那战友说了，如果人家也没意见的话，我觉得你们以后就得多接触接触，如果你跟她能成的话，对你是有帮助的。” 
　　周辰自然是点头称是，他知道大领导这是真的为他着想，他还是分得清好歹的。 
　　首长夫人笑呵呵的说道：“小周，你可得努努力，我还等着喝你喜酒呢。” 
　　“一定，一定。” 
　　晚饭后，周辰也没有多留，何雨柱则是跟往常一样，打包了剩菜，然后坐着大领导安排的汽车离开。 
　　车内后排，何雨柱不停地看着周辰，最终还是忍耐不住，率先开口。 
　　“真是没看出来啊，周辰，你够有本事的，竟然让大领导给你介绍对象，对方好像还是高干子弟？” 
　　周辰淡淡的回道：“怎么，羡慕？羡慕的话，你也可以让领导帮你牵线搭桥啊。” 
　　“嘁。” 
　　何雨柱不屑的说道：“咱可不是那种趋炎附势的人，更做不出阿谀奉承的事，咱认得清自己，就是一个厨子，不攀高枝。” 
　　面对何雨柱的嘲讽，周辰很是平静，只是回了一句：“是啊，人各有志，就像我也做不出那种主动送上门给人当上门女婿的事，更不会为了跟寡妇好，就乱认爹妈。” 
　　这话简直就是绝杀，瞬间激怒了何雨柱。 
　　(本章完)

第913章 不长记性的傻柱，又一年
　　第913章 不长记性的傻柱，又一年何雨柱从小被人傻柱傻柱的叫着，早就已经习惯了被人嘲讽，以往遇到那些激怒他的人，他都会用拳头来解决。 
　　这一次，也同样如此，他被周辰的话激怒了。 
　　多年前他父亲给寡妇跑了，后来他带着妹妹去找，却被赶了出来，这件事一直都是他心里的过不去的梗。 
　　所以周辰说他去当上门女婿，找寡妇，他生气归生气，但不至于暴怒。 
　　可周辰说他乱认爹妈，他就无法容忍了。 
　　暴怒的何雨柱，短暂的失去了理智，顾不得自己根本不是周辰的对手，也顾不得还在车里，抡起自己的拳头就朝着周辰砸去。 
　　“你特么的找死。” 
　　暴起的突然，但被镇压的也很突然。 
　　在车内这狭窄的空间里，何雨柱的拳头可以说是瞬间袭来，但周辰的反应更快，一把抓住了何雨柱的拳头，用力一扭，何雨柱顿时痛呼出声。 
　　下一刻，何雨柱的手臂被周辰一扭，周辰的另一只手直接按在他的后脑勺，将他的身体往前押去，何雨柱瞬间被控制住，脑袋更是被按到了车内主驾驶和副驾驶之间的空挡。 
　　何雨柱疼的直喊，惊的前面开车的司机也是抖了一下，差点握不住方向盘。 
　　“陈哥，别担心，你开你的车。” 
　　周辰对司机陈哥安抚了一句，然后低头看向被他按住，痛呼着挣扎的何雨柱。 
　　“何雨柱，伱就这点本事吗？说不过我，就准备动手，你有这个能耐吗？” 
　　“放开我，周辰，有本事你放开我，咱们真刀真枪的干一场。” 
　　何雨柱大声怒吼，只是看他无力挣扎的模样，怎么看都是无能狂怒。 
　　周辰轻蔑道：“你跟我打了几次架了，哪次你占到便宜了？真不知道你哪有脸说这话的。” 
　　何雨柱还在挣扎，只是他的力量跟周辰差距太大了，无论他怎么挣扎，都挣脱不了周辰的控制。 
　　好在这个时候司机已经把车开到了四合院门口。 
　　“周大夫，到了。” 
　　车子停下，周辰并没有立即松手，而是对何雨柱警告：“如果你还要动手的话，等会我下手就不会这么轻了。” 
　　说完之后，他才松开了控制何雨柱的手。 
　　要是换做以前何雨柱的性格，周辰这一松手，他肯定会再次大吼冲过来。 
　　但是这一次，他学聪明了，只是揉了揉被周辰按住的手臂和后脑勺，周辰虽然没下狠手，但发力之下，他还是感觉到强烈的疼痛感。 
　　何雨柱冷冷的扫了周辰一眼，一言不发，打开了车门，拎着自己的饭盒下了车。 
　　周辰对司机说道：“陈哥，麻烦你跑一趟了。” 
　　陈哥笑呵呵的说道：“领导吩咐，应该的。” 
　　它不是第一次送周辰和何雨柱，不过他还是第一次见到周辰这么彪悍的一面，在他以往的认知当中，周辰虽然长得人高马大，但却是个温文尔雅的大夫。 
　　今天周辰动起手来，他才知道，原来这位周大夫竟然还有这么强悍的一面，看刚刚轻松压制何雨柱的样子，力量绝对不容小觑。 
　　“周大夫放心，刚刚的事，我不会跟首长说的。” 
　　周辰楞了一下，随即冲着陈哥微微一笑：“那就多谢陈哥了。” 
　　虽然他不怕被大领导知道，但既然人家好心，他自然不会拂了对方的好意。 
　　被周辰收拾了一顿的何雨柱，气冲冲的回到了家，发现秦淮茹正在帮他收拾房间。 
　　秦淮茹见何雨柱回来，笑容满面，正准备说话，就看到何雨柱脸色发黑，一脸怒意。 
　　“傻柱，你这是又怎么了？谁招惹你了？” 
　　何雨柱冷哼道：“还能有谁，前院周扒皮呗，这孙子说话太难听了，特么的，迟早有一天，我要弄死他。” 
　　秦淮茹一听何雨柱这语气，就知道他肯定又在周辰那里吃了亏，她也觉得很无奈，都跟他说了多少次了，别去招惹周辰，别去招惹，可每次何雨柱都不长记性。 
　　“傻柱，周辰不是我们敌人，你真的没必要跟他斗。” 
　　何雨柱不满的瞪了她一眼：“是不是你也觉得我斗不过他？” 
　　“我没这个意思，我就是觉得，都在一个院里住的，干嘛把关系闹得那么僵，更何况周辰还是个大夫，以后我们不舒服生病了，还得指望人家呢。” 
　　秦淮茹是好心好意的劝说，她现在的想法很简单，就是绑住何雨柱，好好的把自己的三个孩子伺候大，所以她不愿意招惹麻烦，尤其是像周辰那样不好对付的人，她更不想何雨柱去招惹。 
　　“没他我们还不活了？生病了可以去医院，以后不准去他那看病，听到没有？” 
　　“好，好，好，你说不去，那就不去，我听你的。” 
　　秦淮茹也不跟何雨柱争辩，就顺着何雨柱说，至于到底去不去，还不是她自己说了算。 
　　“不过你今天不是去那什么大领导家做饭吗？怎么又跟周辰发生矛盾了？” 
　　何雨柱面露不屑：“我以前一直以为周辰那孙子多高洁呢，原来他以前不找对象，是为了让大领导给他介绍。” 
　　秦淮茹面露讶异：“大领导给周辰介绍对象？” 
　　“是啊，还是一个大领导的闺女，所以我说啊，他脸皮也真够厚的，院里的人都被他的外表给骗了，实际上他跟许大茂一样，都是那种爱钻营，拍马屁的小人。” 
　　“不可能吧，周辰不是那种人吧？” 
　　秦淮茹不太相信，她跟周辰也算得上熟悉，周辰绝对是他们这个院里最有出息的一个，但不可能像傻柱说的那样，跟许大茂是一种人。 
　　何雨柱冷笑道：“那是你没见到他的真面目，我跟你说，在看人这一块，我比你聪明，周辰那孙子向来目中无人，他看不上一般的女人，就是为了想要找高干子女，他就是这种人。” 
　　秦淮茹不想再这个话题上多说，于是岔开话题道：“不管他是什么样的人，我们过我们的日子，他过他的日子，跟我们没关系，对了，你昨天跟棒梗他奶说的那话是真的吗？你真的愿意每个月给她五块钱？” 
　　何雨柱嘀咕道：“不答应还能怎样，你那个婆婆是什么人，你应该比我更清楚，上次连聋老太太指着她鼻子骂都没用，我不用钱来收买她，还能怎样？” 
　　说起这个，他又想起了刚刚在车里跟周辰发生的冲突，周辰嘲讽他给人当上门女婿，还乱认爹妈，他心情瞬间又不好了。 
　　秦淮茹没说话，也没法说什么，毕竟何雨柱这么做，都是为了能跟她在一起，最后受益的是她们家。 
　　不过她觉得这事最好的解决方法，何雨柱给她婆婆钱，最后还是用在他们家，她婆婆那么大岁数了，就算存钱，最后也是存给孙子棒梗。 
　　“傻柱，你说我们结婚以后，我跟你过来住，让我婆婆去家里住，让棒梗一个人住雨水屋，怎么样？” 
　　何雨柱一听，顿时笑了：“这当然没问题了，棒梗也那么大了，我在他这么大的时候，早就一个人住了。” 
　　他单身了三十一年，还没有跟女人一起住过，如果不是秦淮茹不愿意在没结婚之前就让他得手，他肯定早就忍不住动手动脚了。 
　　在医院住了几天的许大茂，终于出院了，巧合的是，他出院的时候，正好是下午，院里上班的人回来了不少。 
　　所以许大茂的回归，引来了院里很多人的注目礼。 
　　许大茂看到众人看自己的眼神，气的怒火中烧，尤其是何雨柱，作为许大茂的老对头，肆意的嘲讽大笑，让他恨的咬牙切齿，但刚出院的他，身体还没有恢复，所以也没跟何雨柱当场掐起来。 
　　狼狈的回到家，在自家的家中，许大茂也就不用在伪装了。 
　　他愤怒的大吼：“该死的傻柱，当着那么多人的面笑话我，我绝对不会让他好过。” 
　　他跟何雨柱本来就势不两立，他也一直想要整死何雨柱，只是没有找到好的机会。 
　　秦京茹劝道：“大茂，你这刚出院，医生说了让你好好的休养一段时间，傻柱他就是个傻子，你跟他计较什么？” 
　　许大茂登时就要发怒，可想到自己还需要秦京茹照顾，于是强忍住怒火。 
　　“凭什么不跟他计较，你给我记住了，我迟早要整死傻柱，还有前院的周辰，我也不会放过他。” 
　　秦京茹只能顺着他：“好，我知道了，你先休息，我给你做饭。” 
　　“给我多弄点肉，我要好好的补补。” 
　　“我都几天没顾上家里了，哪里还有肉啊。” 
　　“那你去菜场买啊，这个时候菜场还没散呢。” 
　　“行了，知道了，那你等着，我现在就去给你买。” 
　　秦京茹无奈，只能穿好衣服再次出门，不过这些日子掌管财政，她还是觉得非常开心的，她长那么大，都没有过那么多钱呢。 
　　许大茂确实是个睚眦必报的人，回来之后没多久，就听说了傻柱跟秦淮茹快结婚的事，顿时计上心来，想到了该怎么整何雨柱了。 
　　于是某天，周辰下班骑车回来，正好看到了一幕有趣的画面。 
　　只见二大爷家的刘光当带着几个大小伙，将棒梗堵在巷口，给棒梗挂上了一双破鞋，指着棒梗嘲笑他妈是破鞋等等。 
　　棒梗是个脾气特别犟的人，自尊心也强，被欺负的他，气的跟刘光当几人就干了起来。 
　　只不过他就一个人，而且年纪又小，怎么可能是刘光当一伙人的对手，很快就被打倒，然后他又发狂似的跑了。 
　　“呸，便宜他了。” 
　　刘光当冲着棒梗的背影吐了口口水，刚刚的发泄，让他的心情很爽。 
　　自从他老子入狱之后，他们家的状况就一落千丈，在院里没少遭人白眼，棒梗这小子也是没少给他白眼，他早就看棒梗不顺眼了，这次正好一并收拾了。 
　　他身边的几个小伙伴也都不是什么好人，全都是这一片的二流子，平时没少欺负人，所以欺负起棒梗，那真是得心应手。 
　　周辰知道刘光当的这次行为，肯定是许大茂在背后指使的，不得不说，许大茂确实够阴的，这刚回来没几天，就已经开始作妖了，第一个遭殃的就是何雨柱。 
　　他也知道，许大茂之所以没第一个针对他，是因为他就孤身一人，不像何雨柱那样有弱点。 
　　但凡他有明显的弱点，以许大茂那种性格，肯定会第一时间针对他。 
　　上次让许大茂住了院，算是小小的报复了一下，现在他就只要坐山观虎斗就行了，看着何雨柱和许大茂针锋相对。 
　　棒梗遭受了刺激，人直接就躲了起来，秦淮茹一家找了一天一夜，才找到棒梗。 
　　然后在棒梗的疯狂发狠中，本都已经商量着拿证结婚的何雨柱和秦淮茹，婚事自然只能不了了之了。 
　　又过了一段时间，大领导又叫周辰过去吃饭，同时还把陈琳也叫了过去，特意的给他们两个制造相处的时间。 
　　周辰从大领导的口中得知，陈琳对自己的最初印象不错，所以才会答应再次见面。 
　　一回生，二回熟，第二次见面的两人，比起第一次见面，陌生感少了许多，说话也不像第一次那么拘谨了。 
　　在大领导家吃完饭，周辰就主动送陈琳回去，虽然有自行车，但并没有骑，周辰推着车，跟陈琳边走边聊。 
　　陈琳出身于高干家庭，从小就很自信，后来又当过兵，性格直爽，也很健谈，周辰活了那么多年，也是会聊天的人，所以两人第二次的接触，聊的比第一次更好。 
　　接下来的几个月，也就不用大领导再牵线搭桥，周辰有空就会主动去找陈琳，陈琳休息的时候，也会主动约周辰出去。 
　　每次周辰请她吃饭，她都会请回去，周辰有时候会给她买点东西，她倒也不推辞，只不过会同样给周辰买东西还回去，一点都不会占周辰的便宜。 
　　周辰明白她的意思，所以两人相处的更加轻松愉快，彼此也更加的认同对方。 
　　一晃就是半年过去，时间来到了68年的春天。 
　　周辰进入轧钢厂也有两年多，从一开始的学徒工，到现在的四级工，进步可谓是非常大，去年还被评选为了厂里的先进。 
　　工作上有突出表现，爱情方面也是飞速发展，跟陈琳的关系也是越来越亲密，虽然还没见过女方的父母，但也快了。 
　　所以他现在可以说是，事业爱情双丰收。 
　　(本章完)

第914章 刘海中出狱
　　第914章 刘海中出狱只是就在周辰和陈琳谈的很好，准备去见陈琳父母的时候，突发情况发生了。 
　　陈琳的父亲遇到了麻烦，这就导致了陈家一下子陷入了谷底，就连陈琳也受到了牵连，前往了远离首都的偏僻农场。 
　　不止是陈琳的父亲，就连熟识的那位长辈，也是离开了首都。 
　　甚至他们夫妇离开前，周辰连见一面的机会都没有，倒是陈琳，在离开前，周辰见到了她。 
　　跟之前和周辰一起约会见面时相比，此时的陈琳，精气神都是变差了许多，只不过在周辰面前，她依旧表现的很坚强，没有把自己软弱的一面露出来。 
　　“我没事的，你不用为我担心，幸好我们还没有定亲结婚，不然的话，你肯定也会被我们家连累。” 
　　虽然他们已经有了要在一起结婚的想法，但毕竟还没有结婚，所以这次周辰并不会因为她的关系就受到牵连。 
　　周辰道：“说这个干嘛，陈琳，你也不用太难过，我相信要不了多久，叔叔就能重新复位，你们家也能团圆。” 
　　陈琳却并没有抱有多大期望，反而是表情认真的对周辰说道：“我这一去，可能就再也回不来了，周辰，你是个特别好的男人，是我配不上你，我离开后，你就重新再找人吧，我不会怪你的，能认识你，我觉得已经很幸运了。” 
　　周辰也同样认真的看着陈琳，掷地有声：“我这个人有点轴，你刚刚的话我就当没听到，我会在首都等你回来，一直等你，如果你心中有我的话，就不要放弃，相信我，你一定可以回来的。” 
　　周辰的话虽然让陈琳很感动，但她是个理智的人，自己的未来一片灰暗，她不愿意拖累周辰。 
　　“周辰……” 
　　“别说了，陈琳，等着我，有空的话，我会去看你的。” 
　　陈琳愕然道：“你怎么去看我？” 
　　“我自有主意，你只要记住，别放弃，苦难只是短暂的，我们还有很长的未来。” 
　　“未来吗？” 
　　陈琳当然没有周辰那样的的乐观，一夜之间，家里的变化，让她到现在都还没有适应，对于未来，她已经没有信心了。 
　　最终，她还是没有说出更绝情的话，跟周辰默默的待了一会之后就离开了。 
　　陈琳的离开，让本来生活已经有了波澜的周辰，再次恢复了平静的生活，轧钢厂和四合院就是他来往最多的地方。 
　　四合院内也不算平静，之前许大茂利用棒梗，搅黄了何雨柱和秦淮茹的婚事，何雨柱找到了刘光当，然后就知道了幕后黑手是许大茂。 
　　作为多年的老对手，许大茂又搞黄了他的婚事，他当然不会就这样放过许大茂。 
　　于是在何雨柱的策划下，利用李怀德，将刚刚当上副主任的许大茂直接给坑了，不但丢掉了副主任的官职，就连轧钢厂放映员的工位都没了。 
　　这一次对决，何雨柱和许大茂都算不上赢家，虽然彼此都恨对方恨的牙痒痒，但在这之后，谁都没有再出手，四合院这才勉强的维持了一段时间的平静。 
　　眨眼间，几年时间就过去了，时间来到了1976年。 
　　这一年，国内的局势慢慢的平稳，而这一日，南锣鼓巷95号院，突然就变得热闹了起来。 
　　今天并不是什么好日子，也不是过年过节，但对95号院来说，确实是一个不寻常的日子。 
　　改造了八年多的刘海中，今天终于出狱了，二大妈一大早就去接人，跟她一起去的还有一大爷和何雨柱。 
　　所以整个院子里的人都知道，今天刘海中将要回来，很多人都是翘首以盼，想要看看多年不见的‘二大爷’，现在变成了什么样子。 
　　周辰下班回来的时候，正好赶上了这热闹的时候，刘海中还没回来，但院里的很多人都已经在张望了。 
　　他这刚回来，还没来得及进屋，三大爷就端着个小板凳，来到了他家门口坐下。 
　　“周辰，来啊，唠几句。” 
　　周辰一脸无奈，只能从屋内拿了个小板凳，在三大爷旁边坐下。 
　　“他们还没把刘海中接回来？” 
　　阎埠贵嗑着瓜子：“他们早上就去了，按理说早该回来了，到现在没回来，不知道是不是又遇到了什么麻烦。” 
　　说着，他抬头对周辰说道：“若是老刘回来了，你别再针对他了，他在里面八年多，也是够惨的了。” 
　　“这话说得，好像他坐牢是我害的似的。” 
　　“我没这个意思，我的意思是说，你跟老刘之前不对付，现在你也老大不小了，别再跟他计较了。” 
　　周辰道：“只要他不惹我，我才懒得跟他计较，我就想安安稳稳的过日子，三大爷，你应该是了解我的。” 
　　“是，我知道你不是惹事的人，只是跟你提醒一声而已。” 
　　阎埠贵跟周辰门对门住了超过十年，天天见面，周辰是什么人，他还是了解的。 
　　这些年，周辰在院里，除了跟傻柱，许大茂和刘海中发生过矛盾，还动了手，但是跟其他的邻居，并没有发生过矛盾。 
　　相反，因为周辰大夫的身份，经常帮人看病，他在院里的名声还是非常好的，邻里关系也是很友好。 
　　阎埠贵回头看了一眼周辰隔壁的屋，好奇地问：“周辰，老张他们真的把房子卖给你了，他们真不回来了？” 
　　“嗯，他们跟女儿过了将近十年，早就已经习惯了，不准备再回来住了，所以就把房子卖给了我。” 
　　十年前，张叔和李婶跟周辰借了三百块钱，还把房产证抵押给了他。 
　　在几年后，他们就把钱还给了周辰，但并没有搬回来住，而是依旧跟女儿一起过。 
　　直到不久前，他们决定彻底不回来了，于是就准备把房子卖掉，并且第一个就问周辰，愿不愿意买他们的房子。 
　　周辰当然愿意了，他这一排的厢房，总共三间，他家两间，张叔家一间，要是买下了张叔家的房子，这一边的厢房就都是他的了，到时候他就可以把厨房搬到隔壁了。 
　　最后，他们一个想卖，一个想买，只是谈了一会，就达成了交易，然后又去更换了房本，现在这间房也属于他了。 
　　只不过他现在并没有着急动工改造。 
　　说话间，大门口忽然传来了一阵动静，阎埠贵人老心不老，蹭的一下子站了起来。 
　　“应该是回来了。” 
　　随后连小板凳都不管了，急匆匆的跑向了门口，周辰倒是不急，只是站起身，朝着他们前院大门口望去。 
　　没过一会，就看到一群人走了进来，周辰也是看到了人群之中的刘海中。 
　　跟八年多前一脸富态肥胖比起来，现在的刘海中简直就像是换了个人，身材最起码收缩了两圈，头发也是变得一片白，弓着个腰，走路慢腾腾的，就像个步入膏肓的老大爷似的。 
　　最最怪异的是，虽然他被很多人盯着，但一直都是面无表情，也不说话，就闷头往前走。 
　　周辰看了几眼后，就转身回了屋，刘海中已经受到了他应有的惩罚，所以他也没有了继续针对的意思，但前提是，刘海中不会再来招惹他。 
　　刘海中的归来，在院里引起了很多的话题，后院还好，但前院和中院，这一天的议论就没停过。 
　　接下来的一段时间，出狱回来的刘海中，很少出现在人前，周辰也是过了几天之后才知道，刘海中还到了轧钢厂大闹了一次，只不过最后却被人给轰了出来。 
　　其实以他七级工的能力，去哪都能找到不错的工作，只可惜他当年做的事情很恶劣，早就已经被开除了，想回轧钢厂上班，那是根本不可能的事情。 
　　最后还是易中海去了街道办找人帮忙，才给刘海中找了个扫大街的岗位，每天就是负责扫扫大街，打扫打扫卫生等等。 
　　换做是以前的刘海中，他当然不可能做这事，可现在他已经别无出路，只能默默的接受。 
　　“哟，三大爷，你这是刚买的电视机？” 
　　正在洗衣服的周辰，看到三大爷抱着个箱子进来，一眼就看清了箱子里是什么。 
　　阎埠贵笑呵呵的说道：“周辰，你这眼神可以啊，没错，这就是我刚买的电视机，九寸的黑白电视，二百九十六。” 
　　“可以啊，三大爷，你这二百九十六是算计了多少年才算计出来的？”周辰调笑道。 
　　“嘿，你这个臭小子，有你这么调侃长辈的嘛。” 
　　阎埠贵故作不满的瞪了周辰一眼，然后又说道：“你应该会调电视机吧，等会到我们家喝两杯，帮我弄一下电视呗。” 
　　周辰道：“行，没问题，等会我带酒。” 
　　“家里有酒。” 
　　“可算了吧，您那酒啊，我可不敢喝，伤头。” 
　　他可是很清楚，三大爷的一瓶酒，那是两分酒，八分水，这勾兑起来，反正他是下不了口。 
　　“你这臭小子，那我就先回去了，你快点过来啊。” 
　　看着阎埠贵乐呵呵的抱着电视机回屋，周辰觉得挺有意思。 
　　别看这三大爷抠抠搜搜的，但在他们院，三大爷家的日子过的绝对不算差，不说别的，他们院第一个买自行车的是三大爷，第一个买电视机的还是三大爷，院里工资待遇最高的易中海，家里都没买电视。 
　　周辰提着酒来到三大爷家，三大爷一家正捣鼓着电视，看到周辰来了，三大爷和三大妈都是热情的招呼着。 
　　阎埠贵家一共有四个孩子，三个儿子一个女儿，年纪都不小了，也都已经参加了工作，其中老大阎解成已经结婚超过十年，但却一直都没有自己的孩子，现在也就只有小女儿阎解娣还继续跟他们住在一起。 
　　周辰动手帮他们调好了电视，然后才坐下来跟阎埠贵一起喝酒看电视。 
　　虽然又过去了十年，但现在的电视节目依旧是非常单调，当然，这是对周辰来说，对阎埠贵他们一家来说，那心情就不一样了，恨不得眼睛都钻入电视机里。 
　　阎埠贵抿了口小酒：“这电视真不错，看来买个电视机是对的，周辰，以你的条件，买个电视机应该很容易吧，你为什么不买呢？” 
　　“没什么想看的，我更喜欢看书。” 
　　“看出来了，你家里那一大个书架，都摆满了书，我感觉你比我这个老师更像老师。” 
　　“你那是教书育人，我只是爱好兴趣，概念和价值观都不一样。” 
　　一个电视节目放完，阎埠贵忽然好奇的对周辰问：“周辰，你今年也三十多了，到现在不结婚，难道还在等你那个对象？” 
　　阎埠贵算是院里跟周辰关系最好的一个，自然知道周辰当年有个女朋友，只不过后来女方家里出了事，他也知道周辰这么多年一直都在等对方。 
　　但毕竟都已经八年过去了，周辰今年都已经三十五了，在他们院，这个年纪都还没结婚的，也没有几个了。 
　　除了周辰，就是最老大难的傻柱，只不过傻柱还有个秦淮茹一直拖着，另外就是刘海中的两个儿子。 
　　本来他这两个儿子说对象并不算困难，但因为刘海中的坐牢，导致了他们两人说亲困难，所以到现在也都还没结婚，甚至连个对象都没有。 
　　周辰笑着回道：“好事多磨嘛，我不着急。” 
　　确实，他是真的一点都不着急，虽然这些年也有很多人给他介绍对象，但都被他给推了。 
　　对他来说，其实结不结婚都一样，他来到这个世界也有十个年头了，给他印象最好，让他觉得能够一直过下去的女人，陈琳是可以排在第一位的。 
　　所以多等几年，他并不介意。 
　　更何况这些年他们并没有失去联系，他还去农场看望过陈琳几次，信件更是没有断过，所以他们之间除了没有领证办事，实际上早就已经把对方看做自己的爱人。 
　　“你啊，太有主意也不见得是件好事。” 
　　阎埠贵摇了摇头，正准备再劝周辰几句，突然听到外面传来了大吼声，现在已经到了晚上，这么大的吼声还是很清晰的。 
　　“怎么回事，外面出事了？” 
　　阎埠贵和周辰都是放下酒杯走了出去，他们刚走出去，就看到有人同样出来。 
　　“怎么回事？” 
　　“是后院的老刘家，老刘跟他的两个儿子打起来了。” 
　　“什么？打起来了？是老子打儿子，还是儿子打老子？” 
　　如果是以前，大家不用问就知道，肯定是老子打儿子，要说他们这个院，谁最喜欢打儿子，那一定就是刘海中。 
　　不夸张的说，全院所有的父母加起来，估计都没有刘海中一人打孩子的次数多。 
　　但那是以前，现在就不一样了，刘海中老了，他的两个儿子都已经大了，真要打起来的话，到底是谁打谁，就难说了。 
　　(本章完)

第915章 女友归来，周辰买车了
　　第915章 女友归来，周辰买车了 
　　前中院的邻居，听到动静后，都是一拥的冲向了后院，好奇是一部分原因，但更多的恐怕还是想要看热闹。在刘海中入狱之前，刘家在四合院里的名声就不好，刘海中入狱后，很多人明面上没说什么，但实际上心里还是对刘家有一种敬而远之的态度，更甚者，还觉得是刘海中咎由自取，拍手称快。 
　　“逆子，逆子啊，你们连我一起打吧，把我也打死算了……” 
　　周辰刚跟着众人一起来到后院，就听到了二大妈那凄惨绝望的大叫，还有几个妇女劝说声。 
　　只见刘家的门口，二大妈瘫坐在地上，披头散发，撒泼打滚，毫不顾忌形象。 
　　门口还站着刘家的两个儿子，刘光天兄弟，这两兄弟模样也不好看，刘光天衣服都被撕烂了，老三更是头上还淌着血。 
　　至于刘海中，则是没有见到，但屋里有声音，想必是刘海中觉得丢人，不愿意出来，但看他这两个儿子的模样，外加二大妈的哭闹，恐怕他也好不到哪去。 
　　阎埠贵心有戚戚的看着这一幕，叹道：“这老刘啊，苦了一辈子，临老临了，却落了个这样的下场。” 
　　周辰看了他一眼，心里想到：以后你也不比他好到哪去。 
　　“从小打儿子，老了被儿子打，说天道轮回有点过分，但根本原因还是出在他自己身上。” 
　　不管在什么年代，老子打儿子都好像是理所当然，但实际上呢，打可以，但要看情况。 
　　像刘海中这样，想打就打，而且还往死里打，如果你对所有孩子都这样也就罢了，可刘海中偏偏对大儿子不打，只打二儿子和小儿子，这就有问题了。 
　　棍棒底下出孝子，这样是要分情况的。 
　　四合院里虽然也有各种乱七八糟的事情，但像刘家这样父子对打的，还真的是特别特别少。 
　　有人过去劝，也有人看热闹。 
　　何雨柱就是个喜欢凑热闹的人，他做事就以自己的喜好为主，看到刘家两个儿子居然连老子都打，他顿时就看不下去了。 
　　他推开人群，走了过去，指着刘光天兄弟俩骂道：“刘光天，刘光当，伱们两个还是不是人啊，那是你们的老子，你们连老子都打，畜生还认爹妈呢，你们连畜生都不如啊。” 
　　若是平时，这两兄弟摄于何雨柱的武力，还可能忌惮他，但现在他们只有怒火，当然不会对何雨柱客气。 
　　“傻柱，这是我们家的事，要你个外人管吗？” 
　　“没错，傻柱，我们家的事，轮不到你管，要管你去管你那三个便宜儿子女儿去，搁我们这装什么孝子。” 
　　何雨柱哪能经得住这么骂，他顿时就怒了。 
　　“刘光天，刘光当，看来我是很久没有收拾你们了是吧，敢跟我这么嚣张，来，你们兄弟俩一起上，我今天就替你们老子好好的收拾收拾你们。” 
　　刘光天骂道：“傻柱，你算个什么东西，跟我们在这里嚣张什么，你很能打吗？有本事去找周辰打啊，你敢吗？” 
　　立马无数道视线落在了何雨柱和周辰的脸上，何雨柱的脸色瞬间阴沉下来。 
　　周辰也是愕然，我就是来凑热闹的，一句话都没说，怎么就扯到我头上来了？ 
　　眼看何雨柱就要发飙，秦淮茹赶紧走上前，易中海也是喝道：“柱子，你别说话，秦淮茹，你看住他。” 
　　秦淮茹立刻道：“我知道，一大爷。” 
　　何雨柱虽然怒气冲冲，但他还就吃秦淮茹这一套，被秦淮茹劝住后，也就不再跟刘家兄弟对峙了。 
　　易中海叫上阎埠贵，进屋去找了刘海中，几个妇女也是搀扶起二大妈，刘光天和刘光当则是愤恨着离开。 
　　这些年来，刘家俨然已经成为了院里的笑话，从刘海中入狱开始，刘家就不平静，刘海中出狱后，就更不平静了。 
　　现在倒好，老子跟儿子干起来了，还被两个儿子打，真的是丢人丢到家了。 
　　二大妈这些年遭受了太多的白眼，所以早就已经不在乎了，但刘海中却还是接受不了这种打击。 
　　从那年到现在，他所遭受的都是难堪和痛苦。 
　　坐了牢，丢了工作，只能扫大街，现在连自己家里的孩子都管不住，被儿子打。 
　　纵观整个95号院，甚至是整个南锣鼓巷，估计都找不到比他更惨的老头子。 
　　二大妈还在大声的哭诉，发泄着这些年来的怨气，说的周围的人都是默然不语，因为她说的绝大部分都是事实。 
　　周辰没有多待，看了一会之后就离开了，也没再回阎家，径直回到了自己家。 
　　………… 
　　前门火车站，也是老首都站，后来的首都战，周辰今天来这里是为了接人。 
　　下午一点多，他终于等到了自己要接的人，一个俏生生，面带欣喜笑容站在他面前的女人。 
　　两年没见，陈琳有了很大的变化，尤其是气质，跟八年前分别时截然不同，当年她身上流露出的是颓废，现如今则是自信。 
　　八年的时间，陈琳的父亲终于复起，陈家也从昔日的败落，重新崛起，陈琳从那个农场调回了首都。 
　　八年时间，他们互相写信，从未断过，周辰还去看过她五次，每次都会给她带很多东西，不夸张的说，她能一直坚持下来，除了自己的意志力之外，跟周辰的鼓励脱不了关系。 
　　看着周辰，陈琳有千言万语，可最终只是说了一句。 
　　“我回来了。” 
　　周辰展颜笑道：“欢迎回来。” 
　　两人相视一笑，周辰从她手里接过了行李，带着她走出了火车站。 
　　陈琳跟着周辰走到了一辆摩托车前，惊讶的问：“摩托车，你的？” 
　　周辰微微一笑，道：“嗯，托人买的，刚到，我也是刚骑，你也将会是我载的第一个人。” 
　　“那我岂不是很荣幸？”陈琳巧笑嫣然，显然是很受用。 
　　周辰先把行李放在后面绑好，然后上车，陈琳也不避嫌，很自然的坐在了周辰的身后，并且双手扶住周辰的肩膀。 
　　“别紧张，我不会开快的。” 
　　“我不紧张，只是没在城市里坐过摩托车。” 
　　“那今天我带你体验一下，我们是先去吃饭，还是先送你去单位安顿一下？” 
　　“我这次回来，被安排到了民政局，你先送我过去，我把行李送到宿舍，安顿好了我们再去吃饭。” 
　　之前她是在供销社上班，可是这一次她父亲复起，她也是受到了关照，被安排到了民政局，虽然职务不高，但也不错。 
　　其实以她的资历，本来也是有其他选择，可她坚持要回首都，所以才会被安排到了民政局。 
　　“没问题，你调到了民政局，那我们以后结婚领证岂不是方便多了？” 
　　“是，是，你说什么都对。” 
　　陈琳也没觉得娇羞，因为她觉得他们结婚这个事，是自然而然的，没必要害羞和不好意思。 
　　周辰把陈琳送到了民政局的宿舍，然后又帮她收拾房间，陈琳则是去办理入职，一直忙到六点多，他们才有时间休息。 
　　虽然陈琳有点累，但她情绪还是非常高的，让周辰载着她一起去烤肉季，她请周辰吃饭。 
　　“前几年都是你照顾我，今天这顿一定得是我请客。”陈琳的语气不容拒绝。 
　　周辰笑着应道：“好啊，那我今天可就要敞开了吃。” 
　　“那就敞开了吃，等我宿舍弄好了，以后我在宿舍给你做饭吃。” 
　　“嗯。” 
　　再次见面，两人虽然没有说什么甜言蜜语，却也一点都不生疏，八年的磨难，八年的等待，即便还没有结婚领证，但陈琳早就已经把周辰当做了自己的男人。 
　　这顿饭吃了两个小时，天已经全黑了，周辰带着陈琳逛了一圈，然后就把她送回了宿舍。 
　　“接下来几天我可能有的忙，等我忙完了这一阵，就去找你。” 
　　“那你应该知道我住哪吧。” 
　　“当然了，我可是没少给你写信，南锣鼓巷，95号院。” 
　　周辰跟陈琳挥挥手，然后就驾驶着摩托车离开了。 
　　虽然周辰回到四合院的时候，已经是十点钟了，摩托车的突突声虽然不小，但也没引来什么人旁观。 
　　四合院的门口虽然有很大的空地，但周辰却没想过要把摩托车放在外面，他今晚放在外面，明天早上可能就会缺胳膊少腿了。 
　　几十年后摄像头遍地的社会，小偷小摸都少不了，更不要说是现在这种连个摄像头都没有的年代了。 
　　四合院有台阶和门槛，摩托车自然不可能直接开进去，想要弄进去，就只能直接抬。 
　　一辆摩托车的重量可不轻，他这辆差不多有一百多公斤，正常人还真的很难抬起来，想要弄进四合院内，更是得要费老大的劲。 
　　但周辰就不一样了，他的身体素质太强了，一百多公斤对他来说，根本就不算是，他两只手用力抓住摩托车，稍微一发力就把摩托车给抬了起来，走进了大门，然后又穿过了前门，来到了前院。 
　　他这刚把摩托车推到自己家门口，院里就走出来一人，看到周辰正在锁车，顿时惊叫出声。 
　　“周辰，你这摩托车哪来的？” 
　　阎解成一脸吃惊的看着周辰，以及摩托车，他到现在还没睡，准备睡前去趟厕所，谁曾想就看到周辰居然在锁摩托车。 
　　周辰将摩托车锁好才说道：“今天刚买的。” 
　　“你买的？” 
　　阎解成失声叫道，他好歹也是工作多年的人了，虽然自己没有摩托车，但也听人说起过，一辆摩托车得要几千块钱吧？ 
　　要知道一辆自行车才一百多，可即便是这样，他们院里拥有自行车的家庭也是不多。 
　　可周辰倒好，大家都还在想着有一辆自行车，他居然都已经买了一辆摩托车。 
　　阎解成走上前，打量着这辆摩托车，天色是黑，但他也看清这辆摩托车的崭新，还真的是一辆新车。 
　　“周辰，你，厉害，厉害啊。” 
　　他不知道该用什么样的语言来表达自己的心情，词语匮乏的他，只能连续的说了几个厉害。 
　　不佩服不行啊，他工作的时间比周辰还长，可看看周辰的条件，再看看他的条件。 
　　周辰现在在院里有三间厢房，而他就只能跟媳妇住在前院角落处的一间房，周辰已经买了摩托车，他只能骑一辆二手的自行车；周辰现在都已经领六级工的工资，而他，算了不说了…… 
　　这特么人比人，气死人啊。 
　　“真好啊。” 
　　看着崭新的摩托车，阎解成眼睛都在放光，男人嘛，大多数都喜欢机车，只是对于绝大多数人来说，摩托车都是遥不可及的梦想。 
　　现在梦想就在眼前，他怎么可能不动心。 
　　“周辰，这车不便宜吧，最起码得几千块吧？” 
　　“还行吧，我找人帮忙买的，打折。” 
　　周辰随口应付，不愿多说：“今天有点累了，我先回屋睡觉了。” 
　　“哦，好。” 
　　阎解成恋恋不舍的多看了几眼，去了一趟厕所回来，又跑到周辰门口看了几眼，才唉声叹气的回屋。 
　　回屋上床后，他怎么都睡不着，于是他推了推身旁的媳妇于莉。 
　　“于莉，醒醒。” 
　　推了几下，于莉才睁开眼。 
　　“干嘛？这大晚上的不睡觉。” 
　　“我刚刚上厕所，碰到了周辰，你知道吗，周辰他买车了，不是自行车，是摩托车，摩托车啊。” 
　　本来还有些睡眼朦胧的于莉，一听周辰买了摩托车，顿时双眼瞪大，睡意一扫而空，猛地坐了起来。 
　　“你再说一遍。” 
　　“周辰买摩托车了，不是二手的，是新车，新的摩托车，我估计要好几千呢。” 
　　于莉的眼睛瞪的更大了，嫁到了阎家十几年，她也是被阎家的传统给感染了，变成了一个精于算计的女人。 
　　“几千块？摩托车这么贵吗？周辰他哪来的那么多钱。” 
　　“我听人说过，二手摩托车就要不少钱，他那还是新车，几千块肯定是有的；至于他哪来的那么多钱，别忘了，他上了十年的班，现在一个月工资都有八十了，再加上他平时还帮人看病，谁知道他收了多少钱，所以他有几千块买摩托车，我一点都不觉得奇怪。” 
　　于莉想了想，深以为然的点头：“你说的没错，要说咱们这个院谁最有钱的话，那一定就是周辰，一大爷虽然工资也很高，但那是死工资，不像周辰还能赚外快；别的不说，就说吃喝条件，咱们院里就没人比得上他。” 
　　“真有钱啊。” 
　　阎解成一脸的羡慕，他要是有周辰那么有钱，那……不能想了。 
　　这一夜，阎解成和于莉这两口子，都没能睡上好觉。 
　　阎解成满脑子就是周辰家门口那辆崭新的摩托车，于莉满脑子则是钱钱钱，好想像周辰一样有钱。 
　　周辰第二天打开屋门的时候，就看到自己家门口已经围了一群人，不，应该说是摩托车周围围了一群人。 
　　摩托车可是个稀罕物件，最起码附近的几十个院，没看到有人买过摩托车，现在突然有一辆新摩托车出现在自己的院子里，当然会引人瞩目了。 
　　(本章完)

第916章 许大茂有‘儿子’了，傻柱的妒忌
　　第916章 许大茂有‘儿子’了，傻柱的妒忌 
　　“周辰，这是你的摩托车吗？”“小周，可以啊，不声不响的就弄了辆摩托车啊。” 
　　“帅，真是太帅了。” 
　　“周大夫，这摩托车不少钱吧。” 
　　………… 
　　一看到周辰出来，摩托车周围围观的人，七嘴八舌的问起了各种问题，叽叽喳喳的非常吵闹。 
　　周辰随口应付了几句，然后问道：“大家早上都不上班的吗？” 
　　众人也都是好奇加羡慕，见周辰不愿说太多，也就都散开了，只有几个年轻人，双眼放光的盯着摩托车，恨不得能上去骑一下过过瘾。 
　　不过他们也都知道这摩托车不是他们能赔得起的，所以看归看，最多也就是摸一下，更多的也就不敢做了。 
　　周辰见此，也没有管，这摩托车虽然不便宜，但说实话，他还真的没太在意，他拥有过无数的豪车，这辆摩托车还真的不算什么。 
　　如果不是为了方便，汽车又不好买，他也不会买这辆摩托车，摩托车的安全性真的比汽车差远了。 
　　刷牙，洗脸，做饭…… 
　　门口摩托车旁就没少过人，这个走了，那个就过来看看，尤其是院里的几个孩子，更是好奇的看看摸摸，但很快就又被自家大人给提溜了回去。 
　　这可是摩托车啊，要是没注意被自家孩子弄坏了，他们可赔不起。 
　　后院许大茂家，许大茂正吃着早饭，他现在在电影院工作，倒也不用早早就去上班。 
　　秦京茹拿起一个肉包，递给了旁边坐着的儿子。 
　　“妈，我吃不下了。” 
　　稚嫩的声音响起，许璟华皱着小眉头，看向妈妈递过来的包子，一脸的嫌弃。 
　　秦京茹摸了摸他的脑袋：“你刚刚就吃一个，等会在学校会饿的。” 
　　许璟华是她六年前生下的儿子，今年已经六周岁，正在念学前班，暑假过后就能上一年级了。 
　　许璟华只能求助似的看向许大茂：“爸爸，我真吃不下了。” 
　　许大茂一听，顿时心疼的说道：“儿子，吃不下就不吃了，你也是的，儿子都吃不下了，伱还让他吃。” 
　　他不满，秦京茹还不满呢。 
　　“你还好意思说我，不是你总说，要让儿子多吃，多吃才能长高长大。” 
　　“一码归一码，多吃也要能吃得下去才行，吃不下去还要吃，那叫硬撑，行了，包子给我吧。” 
　　许璟华顿时眉笑眼开的将包子递给了许大茂，许大茂宠溺的笑了几声，三两口就把包子吃光了。 
　　“爸爸真厉害。” 
　　儿子的夸奖，让许大茂更加的开心和得意，这包子就是他一大早出门买的，为的就是买给儿子吃。 
　　自从秦京茹给他生了个儿子，他的所有期许和温柔就都给了儿子，而许璟华也不辜负他的期望，虽然从小也调皮捣蛋，但在家里还是很懂事的，最关键的是，小嘴特别甜。 
　　不仅是他，就算是他爸妈，也是疼到骨子里，以前一个月都不一定来一次的父母，现在隔三差五的就来一趟，为的就是看孙子，而且每次来都不会空手，大包小包的带东西过来。 
　　“我许大茂的儿子就是聪明，随我，幸好我当年赶走了娄晓娥，要不然哪来这么可爱懂事的儿子。” 
　　他觉得自己实在是太英明了，娄晓娥生不了孩子，根本就不是他的问题，就是娄晓娥的问题，亏他当年还相信了周辰，以为娄晓娥没问题呢。 
　　现在怎么说，他有儿子了，娄晓娥呢？ 
　　周辰那家伙就是个庸医。 
　　秦京茹摸着儿子的后脑勺，听到许大茂的自夸得意，心下冷笑。 
　　许大茂能不能生，她最清楚，自己的儿子是怎么来的，也只有她知道，反正跟许大茂没关系。 
　　看看自己的儿子，从小就长得清秀漂亮，又聪明伶俐，许大茂这大马脸，哪能生出这么漂亮的儿子。 
　　不过许璟华的出生，倒也是让她得到了莫大的好处，现在在许家，她就是当之无愧的老大，就算是许大茂和他父母，现在跟她说话也都很客气，不会像以前那样不把她当回事，恶言恶语了。 
　　“大茂，儿子马上就要上一年级了，你可别忘了给他买新书包啊。” 
　　“放心吧，我儿子还能比别人差了？不止是新书包，还有衣服裤子鞋子，到时候全都买新的，买好的。” 
　　许璟华顿时高兴的叫道：“好哦，我要穿新衣服，我要新书包，爸爸，你太好了。” 
　　“儿子，你想要什么，就跟爸爸说，爸爸都给你买。” 
　　“嗯嗯嗯。”许璟华小脑袋直点。 
　　秦京茹面色严肃的说道：“上小学之后，就不能再像现在这样疯玩了，要好好学习，将来考上大学，知道吗？” 
　　许大茂一脸不屑：“还考大学呢，早就不给考大学了，儿子，以后长大了，爸爸就把放电影的技术交给你，你肯定比爸爸更有出息。” 
　　许璟华现在还小，不懂两个大人的话，只知道机械的点头。 
　　许大茂忽然又说道：“周辰那孙子买了一辆摩托车，我刚刚出去的时候看到了，确实是新的，这孙子还真是够有钱的。” 
　　秦京茹一脸你明知故问的样子。 
　　“人家周辰现在可是六级工资，一个月八十呢，他还经常给人看病，有钱正常。” 
　　“艹特大爷，我……” 
　　许大茂正准备飚脏话，秦京茹顿时打了他一下：“孩子还在呢，别说脏话。” 
　　若是没有儿子在，许大茂是绝对不会让秦京茹这个态度，不过儿子在，那就不一样了，他还指望着秦京茹能把自己的儿子带好呢，因为他很清楚，自己肯定是没时间，没精力管儿子的。 
　　所以就算秦京茹现在越来越强势，他也是没说什么。 
　　“知道了，我只是想说，这几年，周辰这么嚣张，怎么就没人办他呢。” 
　　秦京茹不满的瞪了他一眼：“说什么呢，人家周辰好好的，又没惹你，别忘了，咱们家儿子好几次生病，都是周辰给看好的，在这一片，你能找到比他更好的大夫吗？就算你跟他有矛盾，但也不能耽误咱们儿子。” 
　　许大茂嘟嘟囔囔的低估了几句，说什么为了儿子，就忍了之类的话。 
　　在这四合院里，他第一讨厌的是傻柱，第二讨厌的就是周辰，他做梦都想把这两人给办了，只可惜一直不能如愿。 
　　“如果不是为了咱儿子，我也能买得起摩托车。” 
　　因为他工作的特殊性，有很多外快的机会，所以他们家也不缺钱，在整个四合院，他们也是属于高收入家庭。 
　　秦京茹眼睑动了动：“要什么摩托车，摩托车太危险了，还是自行车安全。” 
　　吃完了饭，秦京茹帮许璟华穿好了衣服，许大茂推着自行车，就带着儿子出门了。 
　　许璟华现在在上学前班，他正好也要去上班，所以每天都是他送去上学的，没空的时候才会让秦京茹送。 
　　许大茂这人虽然差劲的很，但是对自己这个‘宝贝儿子’，那真的是疼爱到了骨子里。 
　　带着儿子刚走到中院，就看到何雨柱从屋里走了出来。 
　　“哟，许大茂，送儿子去上学啊？来，孩子，叫叔叔。” 
　　许璟华乖巧的喊道：“傻柱叔叔。” 
　　“好，真乖。” 
　　何雨柱对许大茂说道：“许大茂，你就不能教点好的给你儿子？” 
　　许大茂轻蔑的看着何雨柱：“怎么，你难道不是傻柱？别人能叫，我儿子也能叫，等你有儿子了，你想让他怎么叫我就怎么叫我。” 
　　说到这个，他突然顿了一下：“哦，说错话了，你没儿子，对，你没儿子，哈哈……” 
　　何雨柱的脸色瞬间就阴沉了，在院里，他一直都是吊打许大茂，他也觉得自己处处都比许大茂强。 
　　可最近几年，他一直都被许大茂嘲讽，而且还是他无法反驳的嘲讽，哪怕他教训了许大茂几次，可依然难减心中的愤怒。 
　　看到何雨柱黑了脸，许大茂别提有多高兴了，用儿子这一点来刺激何雨柱，向来是无往不利，这也是他在面对何雨柱时，最大的优势和得意。 
　　“许大茂，你能闭上你那张臭嘴吗？” 
　　秦淮茹走了过来，冲着许大茂呵斥。 
　　许大茂同样轻蔑的斜了她一眼：“我说傻柱，你心疼了？你要是心疼，那就给他生个儿子啊，不过你这么大年纪了，还能生吗？哈哈……” 
　　许大茂开心的带着儿子离开，留下了一脸阴沉的何雨柱和愤怒的秦淮茹。 
　　“呸，小人得志的样。” 
　　何雨柱心中无比的愤怒，在生孩子这方面他被许大茂压着，这是他无法容忍的事情。 
　　“秦淮茹，你那个表妹到底是怎么回事，许大茂跟娄晓娥结婚几年都没生孩子，怎么她就跟许大茂生孩子了，该不会这孩子不是许大茂的种吧。” 
　　“瞎说八道什么呢，这种没根的事情你别瞎说，传出去多难听啊，别人会怎么看我们？” 
　　秦淮茹赶紧阻止何雨柱的口无遮拦：“许璟华这孩子是跟许大茂不太像，但男孩子都像妈，你看他跟京茹还是挺像的。” 
　　她倒是没怀疑过这个，因为秦京茹也没理由做这种事情，只是她根本不会想到，何雨柱的一句发泄之语，却阴差阳错的猜对了真相。 
　　何雨柱冷哼道：“我就是看不惯许大茂那个得意的样，特大爷的，搞得跟谁不会生似的，秦淮茹，我们结婚后，你一定要给我生个儿子，给我争这口气。” 
　　秦淮茹表情微变，自己的情况她自己最清楚，她都已经四十好几了，理论上是有可能怀孕的，但是她的情况比较特殊，想的也比较多。 
　　自己的三个孩子都还没成功，就指着何雨柱拉扯呢，若是她给何雨柱生了孩子，自己的三个孩子怎么办？ 
　　比起那不知道有没有可能存在的孩子，当然还是自己现在的三个孩子更重要。 
　　心中这么想，但她嘴上却说道：“生，当然要生，不过我们现在还没结婚呢，怎么生？” 
　　何雨柱坚定的说道：“不蒸馒头争口气，结婚，我们快点结婚，结过婚就生孩子。” 
　　秦淮茹娇媚的冲着他翻了个白眼：“结婚，怎么结？棒梗还犟着呢，不把他说服，我们根本结不成。” 
　　何雨柱急道：“秦淮茹，那照你这个意思，棒梗一天不同意，咱们就一直不结婚了？” 
　　“我没这个意思，我是说，我们要想办法说服棒梗。” 
　　她心里是这个打算，但她知道不能跟何雨柱这么说，必须要稳住何雨柱，若是何雨柱一生气，找别人了，那他们家可就真的鸡飞蛋打了。 
　　“一定要说服他，实在不行的话，就让我来，我就不信收拾不了这个小兔崽子。” 
　　秦淮茹被何雨柱的语气吓了一跳，赶紧劝道：“傻柱，你可别乱来，棒梗的脾气你是知道的，若是你强来，会出事的。” 
　　何雨柱想到当年还年幼的棒梗，离家出走的事情，他的表情就更阴沉了。 
　　“还是小当跟槐孝顺懂事，不说了，上班去了。” 
　　秦淮茹也要上班，于是跟在何雨柱后面一起走了。 
　　他们两个的事情在四合院早就已经公开了，毕竟何雨柱的工资都由秦淮茹代领，这关系还能说什么。 
　　明面上院里没人说什么，但暗地里不知道有多少人嘀咕，说秦淮茹有手段，傻柱是真的傻，被人耍的团团转。 
　　何雨柱的条件真的不算差，就算在首都，那最起码也是中档水平，而且还是个单身汉，被一个寡妇吊着八年不结婚，还让人掌控了自己的财政，这特么是正常男人能做出来的事情？ 
　　路过前院，何雨柱看到不少人围在周辰家门口看摩托车，表情不屑。 
　　“不就买了个摩托车嘛，炫耀什么呀炫耀。” 
　　秦淮茹拍了他一下：“你小点声，不说话能死啊。” 
　　但何雨柱的话还是被人给听到了，阎家老二阎解放转过头，双手抱胸，同样不屑的看向何雨柱。 
　　“傻柱，你还别说，我要是有摩托车，绝对比这更炫耀，你要是买得起摩托车，我也佩服你。” 
　　何雨柱冷哼：“我要你佩服？你也就这点见识了。” 
　　说完，就跟秦淮茹走了出去，看到许大茂得意，他心中不爽，看到周辰买摩托车，他同样不爽。 
　　许大茂和周辰，是他在这个院里，最讨厌的两个人。 
　　倒是秦淮茹，颇有些羡慕的回头看了几眼摩托车，她一直都认为周辰会是他们四合院里最有出息的人。 
　　事实证明她猜的没错，这么多年过去，同住一个院的她，很清楚周辰的生活条件有多好，现在更是连摩托车都买了。 
　　她还不止一次的想过，当初自己进城遇到是像周辰这样的男人，后来的生活也就不会那么凄惨了。 
　　她有自信，有勇气，也有能力，去拿捏何雨柱，但她却没勇气和自信拿住周辰，周辰跟何雨柱是不同的。 
　　周辰吃过早饭，也是准备去上班，不过他并不准备骑摩托车去，轧钢厂距离也不远，腿走和骑摩托车差不了多少时间。 
　　将门锁好，周辰走到摩托车前，轻声对几个年轻人说道：“看可以，但别乱动，要是坏了，我可得找你们几个。” 
　　“放心吧，我们就看看，不动手，周哥，你什么时候有空，出去骑车带我们也看看呗。” 
　　“行，等我休息了，我带你们几个出去兜兜风。” 
　　“好啊，好啊。” 
　　几个年轻小伙都是激动的点头，他们有的是95号院的，有的是其他四合院凑热闹过来的，对于他们这个年纪的小伙来说，摩托车的吸引力还是非常巨大的。 
　　(本章完)

第917章 陈琳上门，周辰有对象了？
　　第917章 陈琳上门，周辰有对象了？ 
　　上班前，周辰去了一趟三大爷家，请三大妈白天的时候帮他看一下摩托车，别让人随便乱动。三大妈非常热情的答应了下来，跟周辰做了十年的邻居，两家的关系很好，这点小事她当然不会推辞。 
　　秦淮茹家的三个好大儿因为都没有工作，所以都是睡到日上三竿才起床，也是起床后才知道他们院里居然有人买摩托车了。 
　　“哥，你会骑摩托车吗？你要是会骑摩托车，等周叔回来了，我去求求他，让他把摩托车借给我们出去溜一圈。” 
　　摩托车前，小当一脸希翼的对长大后的棒梗问道。 
　　棒梗还没说话，最小的槐就忍不住开口了。 
　　“姐，你能别那么天真吗？这可是摩托车，伱以为周叔随便就会借给你？” 
　　小当反驳道：“周叔人很好的，我又那么漂亮可爱，我若是开口的话，他说不定就借给我了。” 
　　槐根本不相信：“你以为周叔是咱们傻爸啊。” 
　　听着两个妹妹的对话，棒梗冷哼道：“你们别总是一口一个傻爸的叫，他根本不是你们的爸爸。” 
　　这下两姐妹都不高兴了。 
　　“哥，你怎么就那么轴呢，傻爸对我们多好啊，要不是傻爸，咱们家能有这么好的生活条件吗？” 
　　“对啊，哥，我发现你真是越大越不懂事了，要不是因为你，咱妈和傻爸早就结婚了。” 
　　棒梗听了更加不爽，也顾不得看摩托车，直接撂下一句话，转身就离开了。 
　　“反正我是不会同意他们结婚的，也不会认他。” 
　　一想到当年被人挂着鞋，被人骂母亲破鞋，他心里就无限的愤怒和屈辱。 
　　小当和槐则是早就已经习惯了棒梗的态度，也没在意他愤愤离去，两个女孩子，依旧好奇的打量着摩托车。 
　　………… 
　　周辰买摩托车的风波持续了几天热度，就慢慢的降了下来，毕竟除了一些无所事事的年轻人，大多数人都要忙着赚钱养家，哪有太多的时间去管别人过得怎么样。 
　　休息日的时候，周辰说到做到，带着几个小伙出去，骑摩托车溜了几圈。 
　　期间小当来求他借摩托车，他也没说什么，把秦淮茹叫了过来，秦淮茹当场就要动手，吓的小当赶紧跑走。 
　　以至于后来小当看到周辰的时候，眼神中满是幽怨，可她这一招对周辰毫无杀伤力。 
　　小当正当季，青春靓丽，但周辰对她并没有什么好感，准确来说，他对秦淮茹家的三个孩子都没好感。 
　　从电视剧请里就可以看出，这三个孩子就是纯纯的白眼狼，自私自利的很，他可不想自己被惦记上。 
　　周辰买了摩托车，院里的众人都是很羡慕，但却没有人敢攀比，毕竟几千块钱的物件，不是谁都能买得起的。 
　　倒是三大爷家的黑白电视机，引来了院里众人的羡慕和议论，这可是四合院的第一台电视机。 
　　何雨柱就是个好面子，好热闹的人，他看到三大爷家买了电视机，一打听也不贵，于是也准备买一台。 
　　摩托车他是买不起，但是电视机，他还是买得起的。 
　　只是他的工资早就被秦淮茹代领了，他找秦淮茹要钱，秦淮茹一分都不给，他没办法，只能用自己给人做事掌勺的小金库买了台电视。 
　　不过他的电视刚搬回家，自己还没来得及看，就被小当和槐给搬到了自己屋，就突出了一个‘孝顺’。 
　　何雨柱这一开头买了电视，许大茂知道后也不高兴了，他同样也拿钱买了台电视，傻柱买了十二寸的电视，他就买了十四寸的，虽然多了点钱，但他觉得自己稳稳的压住了傻柱，很高兴。 
　　………… 
　　陈琳重新回到首都，在民政局工作后，前段时间是非常忙碌，总共也就跟周辰见了几次，忙完这阵子，她就轻松了下来。 
　　那么多年过去，她在首都已经没什么朋友了，休息日她就坐车来到了南锣鼓巷找周辰。 
　　不过她并没有提前跟周辰说，就是准备给周辰一个惊喜。 
　　一路跟好几个人打听，她终于找到了95号院，站在门口，正巧看到一个妇女准备进去，她急忙上前询问。 
　　“同志，你好，我能跟你打听个事吗？” 
　　秦淮茹转过头，入眼的是一个身材高挑，穿着时髦的女人，看其模样，应该年纪不大，但真的好漂亮。 
　　“你好，请问你有什么事？” 
　　陈琳道：“我想跟你打听一下，周辰应该是住在这个院吧？” 
　　秦淮茹一听，顿时更惊讶了：“对，周辰是住这里，你找他，看病？” 
　　陈琳笑着解释：“你误会了，我不是找他看病，我是他对象，不过是第一次来这里，所以不太了解。” 
　　“你是周辰对象？” 
　　秦淮茹惊呼出声，一脸不可思议的看着陈琳。 
　　周辰可是他们这一片的风云人物，但他三十来岁了还没结婚，也是惊呆了不少人，私下里还有不少人传过周辰的闲话呢。 
　　秦淮茹跟周辰住在同一个院里十多年，但还从未听说过周辰有对象，所以他听到陈琳的话，才会这般震惊。 
　　“对，我是他对象。” 
　　“可……” 
　　秦淮茹想要说什么怎么没见过你之类的话，但想了想，还是没有开口。 
　　“周辰就住前院，不过他现在应该还没下班回来，我先带你进去吧。” 
　　“好，那麻烦你了，同志。” 
　　陈琳背着周辰给她买的新包，客气的道了声谢，然后跟在秦淮茹后面走进了院子。 
　　只有几步路，但秦淮茹一时间冒出了无数个想法，但想的最多的还是，周辰什么时候有对象了，而且还是这么漂亮的女人。 
　　虽然她第一次见到陈琳，但生活阅历丰富的她，还是能明显的感觉到陈琳的与众不同，根本不像是普通的妇女，反倒是有点像电视里的女明星，特别的洋气漂亮。 
　　带着陈琳来到前院，指着西边的厢房。 
　　“周辰就住这里，这三间房屋都是他的，他估计还要一会才回来。” 
　　陈琳再次道谢：“同志，谢谢你。” 
　　秦淮茹笑着回道：“应该的，都是住一个院的，周辰现在还没回来，要不你先去我们家坐一会等等，我们家就住在中院。” 
　　陈琳婉拒道：“谢谢，不过不用麻烦了，我有钥匙。” 
　　秦淮茹更吃惊了，刚刚还有所怀疑，但是陈琳居然有周辰家钥匙，那就真的不用怀疑了。 
　　她们这边正说着话，就看到三大爷晃悠晃悠的走了过来。 
　　“秦淮茹回来啦，这位是？” 
　　阎埠贵推了推眼睛，仔细的打量了陈琳一眼，发现这是他没见过的人。 
　　秦淮茹主动介绍道：“三大爷，这是周辰的对象，叫……” 
　　“陈琳。” 
　　“陈琳，对，这是我们院里的三大爷，他就住在东边的厢房，跟周辰门对门。” 
　　阎埠贵一听陈琳居然是周辰的对象，顿时大吃一惊，他跟秦淮茹不一样，知道周辰有个女友，只不过家里遇到了事。 
　　他以为这事早就过去了，难道这个陈琳就是周辰说的那个对象？ 
　　“三大爷，您好。” 
　　“你好，你好，周辰还没回来呢吧？要不要先去我们家等等？” 
　　“不用了，三大爷，人家有钥匙的。” 
　　陈琳微笑着跟秦淮茹和三大爷说了一声，然后就走到周辰门口，拿出包里的钥匙，打开了锁。 
　　站在不远处的秦淮茹并没有立即回去，而是跟三大爷站在一起，看着周辰家。 
　　“她真是周辰对象啊，连房钥匙都有。”秦淮茹还是难掩震惊。 
　　阎埠贵倒是如有所思的说道：“看来是没事了，怎么也没听周辰说呀？” 
　　秦淮茹惊讶的问：“三大爷，听你的口气，好像知道这事？” 
　　“人都已经来了，现在说应该也没什么，其实周辰八年前就谈了个对象，只不过后来听他说，他这个对象家里出了点事，所以耽误了他们的事情，后来就没听他说过了，现在看来，他说的应该就是这个女的。” 
　　阎埠贵把自己知道的事情说了出来。 
　　秦淮茹忽然想起了当年何雨柱跟她说过的事，说那个大领导跟周辰介绍了一个对象，当时何雨柱还骂周辰趋炎附势，小人一个。 
　　只不过当时何雨柱也就是不屑的发了发牢骚，后来也就没再提过。 
　　‘难道这女的就是傻柱以前说过的那个？’ 
　　四合院本来就不大，哪家稍微有点事，很快就能传遍全院，所以周辰对象来的事情，没多久，就已经传遍了全院，惹得不少人都是假装路过周辰家门口，就是为了看一看周辰的对象。 
　　中院何雨柱家，何雨柱一回来，就从秦淮茹口中得知了这个事情。 
　　“你是说，那个女的很有可能就是大领导当初给他介绍的那个？” 
　　何雨柱都觉得难以置信，毕竟那可是已经过去了八年多，若是有戏的话，中间不可能一点情况都没有吧？ 
　　“听三大爷说，好像是那女的家里出了什么事，不过这跟我们没关系。” 
　　秦淮茹说了一句，然后就一脸羡慕的说道：“但是那女的长得是真漂亮，又漂亮又年轻，还特别时髦，就跟电视剧里的女明星似的，难怪周辰看不上别人。” 
　　陈琳那模样，就算她这个女人都嫉妒，更不用说是男人了。 
　　陈琳虽然过了八年的苦日子，但毕竟是年轻，底子好，所以稍微打扮打扮，很快就又恢复了以往的风姿。 
　　何雨柱觉得牙疼，之前他还觉得周辰找不到对象，他能压了周辰一头，现在倒好，莫名其妙的冒出了个对象。 
　　“哼，谁知道是个什么情况。” 
　　后院，许大茂也听说了这个事，他也跟何雨柱一样，心里很不爽。 
　　“真是没看出来，周辰居然都有对象了，好像还挺不简单的，藏的够深啊……” 
　　说了几句，发现秦京茹一直都不说话，他奇怪的问：“你怎么不说话啊，你平时不是挺爱凑热闹的吗？” 
　　秦京茹面色淡然的说道：“那是人家的事情，我说什么话，再说了，人周大夫本身条件就不错，找个年轻漂亮的对象，不也是很正常的事吗。” 
　　“话是那么说，可我就是觉得很不爽。” 
　　许大茂怨气很重，他跟周辰有仇，但凡周辰的好事，他就看着不爽，就总是想搞破坏。 
　　秦京茹警告道：“许大茂，你千万别整事啊。” 
　　许大茂满脸不耐烦：“你别管，我知道做什么。” 
　　他是个记仇的人，一直都看周辰不顺眼，如果不是秦京茹总是说周辰能帮儿子看病，他说不定早就对周辰下阴手了。 
　　周辰回来看到自己的房门大开，十分惊讶，不过进屋看到陈琳后，就释然了。 
　　“你来怎么不跟我提前说一声？” 
　　陈琳温婉的笑道：“准备给你一个惊喜，你家里还有点菜，我就简单给你做了点饭，做的不好吃，你别嫌弃。” 
　　“能吃你做的饭，那是我的荣幸，怎么可能会嫌弃呢。” 
　　之前周辰去农场看陈琳的时候，也吃过陈琳做的饭菜，不过那个时候条件很差，环境也不好。 
　　吃过饭，周辰骑着摩托车带陈琳出门，绕着周围逛了一圈，然后才把陈琳送回宿舍。 
　　翌日一早，就有人跟周辰打听起来，问陈琳的事，还问他们什么时候结婚之类的。 
　　周辰都只是客气的应付着，其实如果不是因为系统任务，他是真的不想在跟陈琳结婚之后，还住在四合院，他并不想陈琳过多的接触四合院里的邻居，他们这个院，问题太多了。 
　　陈琳在工作了一段时间，适应了之后，空闲的时间就比较多了，跟周辰相处的时间也多了，两人的感情也是在不断的增进，变得更加亲近。 
　　这天，两人在饭店吃饭的时候，陈琳说道：“周辰，我爸说想要见见你，你什么时候有空，我们一起去趟我家。” 
　　周辰放下筷子，轻快的说道：“好啊，我可以请假，随时都行。” 
　　虽然他们已经相处了很多年，但因为特殊情况，所以周辰还从来没见过陈琳的父母，现在两人有在一起结婚的意思，自然要去见见陈琳的父母。 
　　见周辰毫不迟疑的应下，陈琳顿时露出了开心的笑容。 
　　“太好了，那我先跟我爸妈说一声，定好日子之后，咱们一起回去。” 
　　“嗯，我等你消息。” 
　　(本章完)

第918章 破坏傻柱的好事，结婚
　　第918章 破坏傻柱的好事，结婚 
　　在陈琳跟周辰商量过回家见父母之后没几天，陈琳就告诉周辰，让他提前请假。离开前一天，周辰把摩托车推到了屋里，又去了一趟三大爷家，让他帮忙看着点自己家，他要出门几天才会回来。 
　　这并不是周辰第一次出门，之前去看陈琳的时候，也是出门了好几天。 
　　周辰他们是坐火车去的，陈琳的父亲是在外省做高官，平时都是比较繁忙的，但是周辰来了之后，他特意推了很多工作，一家人都是非常热情的招待着周辰。 
　　陈琳的父母都健在，陈琳上面还有一个大哥，刚好是一家四口。 
　　对于周辰，陈家人虽然都没见过，但还是有好感的。 
　　当年他们家遭难，绝大多数人，包括亲戚在内，都对他们家避而远之，但周辰这样一个外人，却没有因为他们家遭难就放弃陈琳，而是一直坚持到了现在。 
　　在你风光时不巴结你，在你落魄时不离开伱。 
　　正因为如此，所以陈家复起后，依旧对周辰很满意，期望陈琳能跟周辰结婚。 
　　双方都抱着友好的态度，事情自然就很容易谈了，相处也是变得非常融洽，周辰在陈家住了好几天。 
　　这日，陈父回来后，带来了一个震撼性的消息。 
　　“唐市发生了巨大地震……” 
　　众人的脸色都是露出了惊骇，因为他们这里距离唐市也不算太远，可居然一点感觉都没有。 
　　倒是周辰面色平静些，熟知历史的他，知道会有这么一天，可他现在也只是一个小人物，根本改变不了大势。 
　　若是他冒然的说出去，那才是真的傻，到时候他会更加的麻烦，可能连任务都无法完成。 
　　能力越大，责任越大。 
　　这话是没错，不过周辰从不认为自己的能力有多大多强，现在他也就比普通人强一点，有些事根本不是他能扭转的。 
　　他心中为这次受灾的人感到默哀。 
　　因为周辰的父母都已经不在了，所以经过商量，和陈琳的订亲就在陈家这里完成，有周辰安排了一顿饭后，两人就算是完成了订亲，结婚的日子，也会尽快提上日程。 
　　回到首都之后，周辰第一时间就带着陈琳来到了四合院。 
　　虽然他们这里也受到了余震，但比他想的要好许多，家里是翻倒了不少东西，但并没有多大的损失。 
　　倒是院里一片临时搭建的帐篷，使得四合院变得拥挤了许多。 
　　他这一回来，阎埠贵就跑到他这里跟他诉苦，说这一次他们多么的危险，同时也羡慕周辰这段时间没有在家，躲过了这一劫等等。 
　　时间匆匆而过，一转眼又是几个月过去，又来到了冬季。 
　　四合院前院，周辰看着阎埠贵一手一脚搭建出来的这间名义上算作是临建的房屋。 
　　“三大爷，为了这一间小屋，跟院里的人闹得不可开交，至于吗？” 
　　阎埠贵真是个能算计的人，利用了上一次地震的事情，想出了这一招，盖了这一间临建的屋子。 
　　电视剧情里，他是跟刘海中一起盖的，可现在刘海中早就已经不行了，虽然刘海中也同样盖了两间临建，但为了这几间临建，刘海中和阎埠贵跟院里的邻居闹的是不可开交。 
　　最后还是易中海出面，想要让他们拆掉，也依然没有拆掉，最后两家只是交了一点钱给院里，算作是为这件事定了性。 
　　陈家复起后不久，大领导也同样复起，回到首都的时候，还专门叫了周辰和何雨柱去吃了顿饭。 
　　不过几年过去，大领导的身体比起几年前差了许多，到了冬天后身体更是有很多地方不舒服，隔段时间就会叫周辰过去。 
　　今年冬天的第一场雪是一场大雪，雪后不久，大领导就叫了周辰和陈琳一起过去吃饭。 
　　“小陈，我听你爸说，你跟小周准备年后就结婚办事？” 
　　饭桌上，大领导对陈琳问道。 
　　陈琳如实回答道：“是的，叔，我爸妈说我和周辰年纪都不小了，早点结婚的好，我们都没意见。” 
　　周辰也是点头：“首长，到时候还要请您做我们的证婚人呢。” 
　　大领导大笑道：“好啊，到时候我无论如何都要抽出空，你们能够走到最后，我心里真的是为你们高兴。” 
　　首长夫人也是笑道：“小周，小陈是个好姑娘，结婚以后，你可要好好的对人家。” 
　　“阿姨，我知道的。” 
　　饭后，首长夫人拉着陈琳去屋里说话，把客厅留给了周辰和大领导。 
　　“小周，我就知道没看错你，八年啊，你能坚持下来，真的不容易。” 
　　周辰能等陈琳八年，说实话，这是他都没想到的，毕竟一个人又有多少个八年啊。 
　　周辰笑道：“所以我这个人有点轴啊。” 
　　“轴点好，轴点好啊，老陈能有你这个女婿，肯定会很得意。” 
　　到了他们这个地位，对儿子的要求会很高，但是对女儿，更多的还是希望女儿能幸福，尤其是他们还经历过低谷，所以更在意儿女的生活。 
　　“我听老陈说，想要把你往医院里调？” 
　　“嗯，轧钢厂的卫生室毕竟只是卫生室，如果能调到医院的话，会有更好的发展。” 
　　轧钢厂的卫生室虽然也不错，但还是太单调了，周辰一待就超过了十年，上次在陈家，他跟陈琳的父亲谈起过这个事情，陈父也希望他能有更好的发展，所以一谈就达成了默契。 
　　“好，我赞同，你还年轻，以你的医术，就算是协和都能去，如果你需要的话，我也可以帮你找找人。” 
　　周辰没有拒绝，说道：“如果有需要的话，我一定不会跟首长您客气。” 
　　如果是旁人，大领导还真的不太愿意说这话，但周辰是他非常看好的年轻人，而且还有着陈家这一层关系，所以他还是很乐意帮周辰一把的。 
　　“对了，有个事情我要跟你询问一下。” 
　　“首长，您说。” 
　　“也不是什么大事，就是柱子前两天过来找我，说是想要请我帮个忙，帮他那个心仪的寡妇的儿子找个工作，我当时说了帮他问问，正好你今天在这，你们是住一个院的，你肯定比我更了解，我就想问问你，他说的那个孩子，怎么样？” 
　　大领导虽然对何雨柱，不像周辰这么看重，但何雨柱也算是他聊得来的一个后辈，最主要的是，何雨柱的厨艺是他欣赏的，所以如果问题不大，他还是愿意帮何雨柱的。 
　　听到大领导的话，周辰立马知道了是怎么回事，剧情里棒梗的工作也是何雨柱求大领导帮忙找的。 
　　棒梗这人没什么本事，但何雨柱为了秦淮茹，倒也是对他掏心掏肺，不顾自己的颜面，求上了大领导，最后给他找了个给领导开车的司机职位。 
　　给领导当司机，不管是在什么年代，那都是一等一的吃香，别人抢破脑袋都得不到呢，结果棒梗最后得到了好处。 
　　只可惜，棒梗是真的白眼狼，得了何雨柱的帮忙，事业一帆风顺，但最后却一点都没有孝顺何雨柱，别说是孝顺何雨柱了，就算是对待自己的母亲家人，都不怎么念亲情，对于家里的事情，不管不顾，只顾自己。 
　　周辰意外的是，大领导居然问他这件事。 
　　“首长，这个事情，您是想让我说真话，还是说假话？” 
　　大领导顿时面露诧异：“你这话说的，当然是说真话了，怎么，难不成有什么不能说的。” 
　　“倒不是有什么不能说的，我就是怕我说了实话，您会觉得我心眼小，在挑拨离间，毕竟我跟何雨柱之间有矛盾，您也是知道的。” 
　　“我又不是看不见，当然知道你跟柱子不对付，但这是你们的事情，我也没想过问。” 
　　大领导跟周辰他们认识了十余年，当然知道周辰跟何雨柱之间有矛盾，只是他以前一直没有说而已。 
　　“怎么，这个事也牵扯到了你跟柱子的矛盾？” 
　　周辰道：“这倒不是，何雨柱心仪的寡妇叫秦淮茹，在我们那一片也算是个名人，不过寡妇门前的事我也不好说什么，我想说的是关于她的那个儿子，也就是何雨柱托您帮忙找工作的那个孩子。” 
　　“这孩子叫贾梗，不是我背后说人坏话，而是这孩子确实有点小毛病。” 
　　大领导倒是没在意周辰的语气，只是好奇地问：“怎么说？” 
　　帮贾梗找工作，对他来说只是一件小事，但毕竟是需要自己出面，所以为了自己的面子，他还是要问清楚一些，以防以后贾梗利用他的身份，做一些不好的事情。 
　　周辰没有直接回答，而是突然问道：“首长，您知道何雨柱和秦淮茹明明早就可以结婚，为什么一直拖到现在吗？就是因为秦淮茹的儿子贾梗，他不同意他妈跟何雨柱结婚。” 
　　“他不同意柱子跟他母亲结婚，柱子反而要帮他找工作，这是想要讨好他？” 
　　大领导人生阅历非常丰富，只是一听，就抓住了关键要点。 
　　“我想应该有这方面的原因，但这其实也没什么，我想说的是，贾梗这孩子可能是从小没有父亲的教导，性格方面有点问题，而且手脚也不太干净。” 
　　一听周辰说这话，大领导的表情瞬间就变了：“手脚不干净？他偷东西？” 
　　“据我了解，不止一两次，以前秦淮茹和何雨柱没好的时候，贾梗就经常去何雨柱家拿东西，不仅是何雨柱家，其他人家的东西，贾梗也拿过，只不过院里都是邻居，秦淮茹也会做人，所以没人计较罢了。” 
　　听完，大领导的表情已经变得非常严肃，在他看来，从小就会小偷小摸，这可是非常严重的事情。 
　　“我听柱子说，这孩子现在在街道扫地，你知道他干的怎样吗？” 
　　“这个我倒是不太清楚，只是听院里的人提起过，贾梗好像还在街道闹出过什么事。” 
　　大领导没有再说话，直到周辰和陈琳离开，他都没有再提这件事，但周辰知道，大领导肯定记在了心里。 
　　何雨柱还在家里等待着大领导的回复，他甚至已经跟秦淮茹吹起了牛，说肯定能帮棒梗找个好工作，到时候棒梗肯定就会同意他们结婚。 
　　他到现在还期待着跟秦淮茹结婚，让秦淮茹给自己生个儿子，然后到许大茂面前炫耀。 
　　没结婚，没有儿子，一直就是他心中的痛，尤其是许大茂有了儿子之后，他心就更痛了。 
　　但他万万没想到，在他再去见大领导的时候，大领导的回答让他的心都凉了。 
　　他迷迷糊糊的回到家，跟秦淮茹说了这事，当时秦淮茹的脸色就变了。 
　　如果之前何雨柱没有跟她吹牛打包票，她也不会有多期待，可何雨柱都跟她那么说了，现在心心念念的工作突然就没了，心里的落差自然是极大的，连表情管理都做不好了。 
　　何雨柱虽然憨，但不代表他傻，只是他什么都没说。 
　　秦淮茹过了好大一会，才重新露出笑容，反过来宽慰何雨柱，只是何雨柱心里有了芥蒂，不太高兴，没什么心情回应。 
　　因为这件事，接下来的很长一段时间，何雨柱和秦淮茹之间都没怎么交流，即便是同院里的邻居，也都感觉到了他们之间的不对劲。 
　　周辰自然也发现了这件事，他觉得这就是何雨柱自找的，真以为后爹那么好当的？ 
　　77年的春节很快就要来了，周辰早早就请了假，因为他跟陈琳已经决定在年前就结婚，去陈琳家办婚礼，等年后回到四合院，再请院里的邻居。 
　　陈琳就在民政局工作，所以年前他们很容易就领到了结婚证。 
　　当拿到结婚证的那一刻，即便是陈琳再坚强，也是忍不住眼眶泛红，将近十年啊，他们终于修成正果。 
　　“从今天开始，我们就是夫妻了。”陈琳语气哽咽又激动。 
　　周辰将陈琳拥入怀中：“从今天开始，你就是我的妻子，为了庆祝我们今天结婚，咱们今晚好好的吃一顿。” 
　　“嗯。” 
　　两人吃过晚饭，陈琳就跟着周辰一起回了四合院，然后就没有再离开。 
　　(本章完)

第919章 几年后
　　第919章 几年后“恭喜啊，周大夫。” 
　　“周辰，恭喜恭喜。” 
　　“恭喜啊。” 
　　………… 
　　95号院内，前院和中院分别摆放了几张桌子，坐满了客人。 
　　今天是四合院里周辰结婚办酒席的大日子，全院的人都出礼参加了，还有不少周围的邻居，以及轧钢厂的同事，所以今天的95号院非常的热闹。 
　　周辰和陈琳今天都是穿着喜庆的新衣，面带笑容，一桌一桌的敬酒。 
　　参加宴席的众人，看着郎才女貌的新人，不少人都是羡慕妒忌，但面上还是保持着笑容。 
　　要说院里谁最不爽，那许大茂和何雨柱各占一席，另外就还要加一个刘海中。 
　　这三人都跟周辰有仇怨，还动过手，其中何雨柱是被打的最惨的，刘海中则是被打的最丢面的，所以他们对周辰恨之入骨。 
　　但许大茂今天被秦京茹死死摁住，不让他找事，何雨柱也同样如此，他这些日子跟秦淮茹虽然关系僵硬，但他对秦淮茹还是有感情的，也是会听秦淮茹的话。 
　　至于刘海中，则是年纪大了，遭受多番打击，心力早就不足了。 
　　虽然没有闹事，但他们看到周辰风光的样子，还是非常不爽，私底下一直念叨着。 
　　在周辰和陈琳结婚后，陈琳就搬进了四合院，跟周辰住在了一起。 
　　三间房也被周辰重新整装过了，他将原先的靠近中院的那间屋子单独隔开，当做他们的卧室新房，另外两间则是充当厨房和客厅。 
　　三间房实用面积能有五十个平方，他们刚结婚，绝对是够用了，就算是以后有了孩子，也还可以再隔开一间，完全够住。 
　　夜晚，周辰和陈琳相拥在一起。 
　　“咱们这个院，因为人员比较多，可能会比较杂，跟你以前住的环境不太一样，碎碎叨叨的事情会比较多，可能要你适应适应。” 
　　如果不是任务要求，周辰肯定带着陈琳离开四合院，但为了完成任务，他也只能继续留在四合院。 
　　陈琳温婉的笑道：“没关系的，我在单位宿舍住的时候，环境不比这里好，而且我看院里的邻居都挺不错的。” 
　　周辰道：“大部分人不错，但也有一些人……，算了，不说这些不开心的事了，睡觉，睡觉。” 
　　“啊，不是说睡觉吗，你干嘛？” 
　　“对啊，就是睡觉，睡荤的……” 
　　………… 
　　时间过得飞快，转眼之间就到了78年秋。 
　　“周大夫，回来啦。” 
　　周辰骑着摩托车，后排的陈琳抱紧他，来到巷子的时候，速度已经变得特别慢。 
　　一路上，看到的人都热情的跟周辰打招呼，周辰也是客气的一一回应。 
　　他现在是南锣鼓巷的名人，周围这一片，不能说所有人都认识他，但最起码七八成的人都是知道他，认识他。 
　　来到95号院门口，周辰支住车，扶着陈琳小心翼翼的从摩托车上下来。 
　　陈琳现在已经有了身孕，而且已经七个月了，行动不太方便，每天上下班都是他接送。 
　　但陈琳的身体素质不错，虽然怀孕时间较长，但身体素质还是不错的，孕期的反应也不算大。 
　　陈琳小心翼翼的往院里走，看着周辰又是将摩托车架进院里。 
　　“每天都要把车弄进来，真是够麻烦的。” 
　　周辰笑道：“没办法，住在这种地方，就是麻烦些，放在院里安全。” 
　　将摩托车锁在了前院大门口，然后周辰扶着陈琳进了前院。 
　　“小两口回来啦。” 
　　在院里浇的三大爷，笑呵呵的招呼一声。 
　　陈琳回应道：“三大爷，您忙着呢。” 
　　“忙什么呀，就浇浇，也没别的事做。” 
　　阎埠贵此时已经年纪不小了，早就已经退居二线，所以现在整天也没什么事做，浇浇，钓钓鱼就成为了他的主业。 
　　陈琳打了声招呼，就回屋了，周辰和阎埠贵继续聊着。 
　　“周辰，我听说伱们轧钢厂最近好像在招工？你跟你们厂的领导关系都不错，能不能托托关系，把我们家解放和解旷都弄进厂啊？” 
　　周辰一听，顿时就笑了：“三大爷，你也太看得起我了，真以为轧钢厂是我开的啊，别说是两个了，就算是一个，我都做不到，这次的招工是内招，不对外招的。” 
　　阎埠贵急道：“我也是在红星小学工作的，怎么也算是轧钢厂的内部职工吧？” 
　　“这差哪去了，您呐，还是别想了，现在的厂长已经不是以前的杨厂长了，我现在根本就没面子。” 
　　如果是其他事，他能帮也就帮了，但这事，他是真的无能为力，内部招工，名额有限，说不好听的，跟内定的没多大区别，他若是要塞进去一个人，那就少一个名额，他可不想做这种费力不讨好的事。 
　　而且他在轧钢厂也待不长了，等陈琳生了孩子之后，他就要着手准备往医院调了。 
　　“周辰，你也太谦虚了，你不比傻柱强啊，他都能把棒梗弄进食堂后厨，你怎么就不行？” 
　　“何雨柱把棒梗弄进厂了？” 
　　周辰十分吃惊，他还真不知道这个事。 
　　自从当初何雨柱托大领导帮棒梗找工作的事情黄了之后，何雨柱跟秦淮茹的关系就变得微妙起来，跟棒梗那就更不用说了，他们已经有十年没说过话了，就连这两年过年，何雨柱都没去秦淮茹家过。 
　　阎埠贵道：“对啊，傻柱把棒梗弄进食堂后厨了，这个傻柱，为了秦淮茹，还真是够拼的，也不知道他找的什么关系。” 
　　周辰是很意外，但想想也不意外了，傻柱这人虽然在秦淮茹的事情上很傻，但手段还是有的，能帮棒梗弄进厂，也不算太奇怪。 
　　只是他奇怪的是，棒梗居然会愿意去做厨师，也不知道秦淮茹和何雨柱是怎么说服他的。 
　　棒梗的发展轨迹已经跟电视剧里截然不同，但想想这棒梗好像也别无选择，许大茂早就已经有了儿子，自然不会再去跟棒梗打好关系，给棒梗找工作；领导司机的工作也黄了，若是棒梗不想一直扫大街的话，进轧钢厂跟何雨柱学厨艺，好像是唯一的选择了。 
　　“周辰，我那两个儿子，真不能弄进厂？” 
　　“三大爷，不是我不帮忙，是我真没那能力啊。” 
　　阎埠贵眼珠子一转：“要不，让你媳妇帮帮忙？” 
　　周辰面露惊愕，你还真敢想啊。 
　　“周辰，我知道你媳妇家里不简单，找个工作应该不困难吧，你放心，只要能帮我那俩小子找到工作，我保证有重谢。” 
　　阎埠贵拉着周辰，一副你帮我，我不会让你吃亏的架势。 
　　但周辰也就翻了翻白眼，就你这阎老抠的样子，信你才有问题呢。 
　　“我媳妇家虽然有点能量，但在首都可没什么能量，如果你放心让你两个儿子去外省的话，我倒是可以请我老丈人帮帮忙。” 
　　“那算了，首都待的好好的，去外省干什么，不去，不去。” 
　　阎埠贵一听去外省，立马摆手摇头，虽然他对自己的儿子不太满意，但也不想让儿子远离他，谁知道去了外省又是什么状况？ 
　　周辰耸了耸肩，道：“你看，这是你自己不同意的，不是我不帮你。” 
　　“我知道了，你什么时候休息，我们一起出去钓鱼？” 
　　“你看我媳妇这个样子，你觉得我能有时间陪你去钓鱼？” 
　　“对，你看我这脑子，你媳妇应该快生了吧。” 
　　“快了。” 
　　周辰回屋的时候，陈琳已经把米淘进了锅里，开始择菜。 
　　“我来，你好好休息。” 
　　周辰接过了炒菜的任务。 
　　吃饭的时候，陈琳忽然说道：“我妈今天给我打电话了，说我生孩子坐月子的时候会过来照顾我。” 
　　周辰不解的问：“那家里不顾了吗？” 
　　“我妈说是我爸让的，我爸整天忙，都没什么时间陪她，大哥大嫂他们也在外地，不用我妈带孩子，所以她说来首都帮我们带孩子，我爸也快退休了，退休之后也会来首都。” 
　　“那这事好事，我还正担心你生了孩子之后，我没时间照顾你，想要找个保姆呢，你妈来了正好。” 
　　“那我们最近要把房子给收拾一下，给我妈腾房间。” 
　　周辰摇了摇头，说道：“我觉得你妈不太适合住在这里，咱们这个院子比较复杂。” 
　　陈琳皱起了眉头，她明白周辰的意思，因为她自己就在这里住了一年多，也见识到了这个院子的复杂。 
　　要说多麻烦也不至于，可她的母亲毕竟是领导夫人，想要让她跟院里的某些人友好相处，非常的困难。 
　　周辰继续说道：“而且咱们这个院子各方面措施也不好，就连上个厕所都麻烦，出门买菜也要走很远，妈住过来肯定不方便。” 
　　“那你的意思是？” 
　　“我想的是，你生孩子的那段时间，不住在这里。” 
　　“不住这里？” 
　　“对，我最近在周围逛了一圈，发现有不错的独门独院的房子，我准备买一套，将来你爸妈来首都也有地方住，你觉得怎么样？” 
　　“买房子？” 
　　陈琳十分吃惊，她是真的没想到周辰居然准备要买房子，不过对这个决定，她是举双手赞同的。 
　　虽然现在住的房子也不错，但毕竟是跟别人一个院子，来来往往的人很多，不自由，还是独门独院的好啊。 
　　“首都的房价不便宜，更何况还是独门独院，你钱够吗？不够的话，我可以跟我爸妈和大哥借一点。” 
　　“放心吧，我心中有数，应该够了。” 
　　周辰有个习惯，不太喜欢跟人借钱，因为跟别人借钱，他总是会惦记着，会让他非常的不舒服。 
　　当然，借银行的和商业上的‘借钱’，这是不同的概念。 
　　周辰的动作还是非常快的，没过多久，他就买下了一个独门独院的小洋房，但他那么多年攒的钱，也都的差不多了。 
　　不过他一点都不觉得亏，房子当然是越早买越好，将来无论是卖，还是等拆迁，那都是成倍成十倍的返还。 
　　两个多月后，距离过年还有一个多月，陈琳顺利生下了一个男孩，取名已经取麻了的周辰，把冠名权交给了陈琳，陈琳更好，又把冠名权交给了她爸。 
　　最后陈父给孩子取名为周鹏程，期望孩子能像大鹏展翅一般，拥有一个美好的前程。 
　　周辰自然是没什么意见，对他来说，名字只是一个称号，只要不是特别难听就行，至于五行风水之类的，他现在已经不怎么在意。 
　　又是几年过去，这几年倒是发生了不少的事情。 
　　首先是何雨柱在帮棒梗进了轧钢厂食堂后，跟秦淮茹总算是修成了正果，不过在这过程中，倒也是有个小插曲。 
　　那就是许大茂不知道他们已经领了结婚证，发现这两人住在一起后，找人想要阴他们一把，结果最后丢人的却是自己。 
　　何雨柱为了泄恨，还把当年秦京茹假怀孕的事情给抖露了出来。 
　　但秦京茹丝毫不慌，反而是推说是秦淮茹和何雨柱给他出的主意，他们才是不怀好心。 
　　许大茂当时自然是很生气，可秦京茹给他‘生了’儿子，而且还那么大了，他当然不可能为了这个就跟秦京茹闹翻。 
　　骂了秦京茹几句，可谁知秦京茹毫不退让，跟他掐了起来，还威胁他，要是敢对她不好，就跟他离婚，带着儿子单过。 
　　视儿子如命的许大茂，立马就怂了，他可不在乎任何人，但是绝对舍不得‘自己’那可爱聪明的儿子。 
　　这可是他等了很多年，才有的儿子，以后可能都不会有了，他可不想像易中海和傻柱那样成为绝户，所以任何对自己儿子不利的事情，他都不会去做。 
　　拿秦京茹没办法的许大茂，只能记恨上何雨柱和秦淮茹，这几年来，没少跟他们斗，只不过也没有占到什么便宜。 
　　有一年，一大妈突然心脏病发作，当时周辰很凑巧就一个人住在四合院，然后就救活了一大妈，使得一大妈没有像电视剧里那样一命呜呼。 
　　陈琳和孩子早就已经搬出去住了，现在四合院也就只有周辰一人住，而且一个月连半个月都住不到。 
　　陈父也是早就退休了，现在跟陈母一起住在周辰买的独栋小院里，帮他们夫妻带孩子。 
　　周辰和陈琳也是敢在计划生育前，又生了一个儿子，现在两个儿子都由老两口带着。 
　　至于周辰，则是通过自己的努力和部分关系，从轧钢厂调到了首都中医医院，成为了一名副主任医师。 
　　之所以去中医院，是因为中医院离南锣鼓巷近，他平时可以找借口来四合院住，不然一直住在那个小院里，他的主线任务可就没办法完成了。 
　　又值了一个夜班，周辰一大早就来到了四合院，刚进前院的门，就看到了三大爷又在浇。 
　　(本章完)

第920章 阎家开饭店，傻柱当大厨
　　第920章 阎家开饭店，傻柱当大厨 
　　“三大爷，又在浇啊，你这天天浇，不怕淹死啊？”“你懂什么，我这就要天天浇水，你这是又值夜班，回来睡觉的？” 
　　阎埠贵水壶也没放下，熟络的对周辰说道：“我说伱也真够奇怪的，明明又买了一套房子，离的也不算太远，怎么总是跑到这里来睡觉，难道是跟你的老丈人老两口没处好，跑这里来躲清静了？” 
　　周辰没好气道：“您老可真会想，怎么就不惦记着我点好呢？躲清静是真的，不过是躲两个毛孩子清静。” 
　　他两个儿子一个比一个小，都是能闹腾的年纪，他白天在家根本睡不了一个好觉，也正因为如此，他到这里来休息，也就名正言顺了。 
　　“不跟你说了，我先回去睡一觉。” 
　　“等等，我有话问你呢。” 
　　阎埠贵丢下洒水壶，上前叫住周辰。 
　　周辰停下脚步：“什么事？” 
　　阎埠贵拍了拍手，甩掉手上的水，说道：“这不国家现在改开了，允许私人做生意了嘛，所以我那大儿子解成两口子，想要开个私人饭店，来找我商量，可这方面我也不懂啊，也不知道它保不保险，你见识广，认识的人多，肯定比我了解，帮我出出主意。” 
　　“开饭店啊，我觉得没问题，不过现在虽然不像以前那么严了，但也要备好各种手续，所以开饭店也算是好事，只不过到底能不能成功，这就不好说了，你要是想让我给你点意见，我的意见就是，可以开。” 
　　听周辰都不反对，阎埠贵顿时眼睛一亮：“真的可以开，那太好了，他们两口子还想让我出钱投资，你觉得能成吗？” 
　　“出钱都不是什么问题，可问题是，阎解成和于莉那两口子，完美的继承了你的本领，你若是出钱了，那你们谁是老板？谁来算账？” 
　　“我是他老子，要是我出钱的话，肯定是我说了算啊。”阎埠贵毫不犹豫的回答。 
　　周辰道：“那我劝你还是算了，你做主的话，这饭店开不好。” 
　　阎埠贵顿时就不满了：“周辰，你这话什么意思，什么叫我做主饭店就开不好，我好歹也是老师，一个文化人，我难道还不比两个小的？” 
　　“呵呵。” 
　　“嘿，你这是什么意思，瞧不起人吗？” 
　　“我现在很困，想睡觉，三大爷，你别缠着我了，还是去浇你的吧。” 
　　周辰推开跟上来的阎埠贵，一把把门关上，然后就倒向了床上。 
　　门外的阎埠贵一脸的不服气，他觉得周辰实在是太小看自己了，凭什么觉得自己不行？ 
　　躺在床上的周辰并没有立刻入睡，而是打开了系统面板。 
　　他来到这个世界已经将近二十年了，任务完成度已经超过了一半，按照现在的任务完成速度，估计还要十几二十年左右就能完成任务。 
　　按照这个速度来算，那个时候他应该已经年过六十了。 
　　穿越了那么多世界，他真的是对这种生存类的主线任务感到厌烦，这种任务真的就是硬熬啊。 
　　仿佛是为了证明给周辰看似的，阎家的饭店开了起来，跟剧情中不一样的是，阎埠贵老两口给饭店出钱了，所以他们老两口现在也是饭店的老板。 
　　从饭店选址到饭店装修开业，阎家老两口加上阎解成夫妇，说是商议，但实际上争的是头破血流，谁都不让。 
　　阎埠贵老两口认为他们除了钱，又是老爹老娘，人生阅历比他们多得多，儿子和儿媳妇就应该听他们的。 
　　可于莉和阎解成夫妻俩却觉得，他们两人出钱多，更了解市场，而且饭店的手续都是他们跑下来的，该怎么运营，应该由他们两人做主。 
　　双方是谁都不让，这个时候就算是亲父子都不管用，闹的是不可开交。 
　　吵吵闹闹了许久，最后好不容易把饭店开了起来，结果问题又来了。 
　　饭店刚开业，于莉的想法是，开业前几天大酬宾，只要来了就打折，并且买的食材都要是新鲜良好的，前期亏一点就亏一点，留住客人就行了。 
　　可阎埠贵老两口却有不同意见，他们觉得既然是开门做生意，当然是为了赚钱，打折的话要亏很多钱，买菜也没必要买最新鲜的，毕竟最新鲜的肯定也贵，可以买便宜又实惠的。 
　　还有就是招服务员，于莉两口子的想法就是找年轻的姑娘，可老两口却觉得他们两人就能胜任。 
　　总之，双方为了各种鸡毛蒜皮的事情，争执不断，谁也说服不了谁，气的最后于莉大发脾气，找人借钱把阎埠贵投资的钱还给了他，不再让阎埠贵参与饭店的事情。 
　　这可把阎埠贵给气疯了，在院里就对着儿子儿媳妇破口大骂，最后还是易中海出面调和了他们的针锋相对。 
　　最后阎埠贵的钱退了回来，但是三大妈却留在了饭店做打扫。 
　　这些事情周辰还是从院里其他人的口中知道的，这些天阎埠贵一直都很生气，躲在家里都不肯出来，这一点从他家门口前已经焉掉的就可以看出来。 
　　阎解成和于莉的饭店开了起来，只是跟他们想象中的火爆截然不同，生意非常的一般，哪怕他们都已经打折，还选了新鲜的食材，可顾客们的评价依旧是很平淡，一些挑剔的人更是直言不讳的说他们的大厨水平不行。 
　　这可把阎解成和于莉两口子给急的不轻，两人到处找厨师，可换了几个依旧不行，饭店开了小一年，非但没有赚到钱，反而是亏了不少。 
　　要知道他们为了能把饭店开起来，可是光了所有的积蓄，还借了不少钱，若是饭店砸了，他们可就真的血本无归了。 
　　着急上火的两口子，忽然想到他们院里不正好就有一位大厨嘛，于是两人一商量，就决定请何雨柱出山。 
　　两人找到了何雨柱，说了想要请何雨柱去饭店当大厨的事情。 
　　何雨柱一听，顿时摆起了架子。 
　　“阎解成，于莉，我现在在厂里食堂干的好好的，放着铁饭碗不要，为什么要去你们那？” 
　　阎解成和于莉对视一眼，笑着把商量好的话说了出来。 
　　“傻柱，这不耽误的，饭店的生意主要集中在晚上，你白天可以正常上班，只要下班了去我们饭店就行，而且我们亲自来请你，又是邻居，肯定不会少给你钱，一千，我们给你开一千块工资，怎么样？” 
　　何雨柱听到一千块，面部的肌肉抖了抖，但勉强还是保持了镇定，可秦淮茹直接就懵了。 
　　要知道他们在厂里上班，一个月也就几十块，一个月一千块，那可比他们一年的工资都高了，她怎么可能不动心。 
　　她有心想要替何雨柱答应，可何雨柱却对着她眨了眨眼，她才稳住了情绪。 
　　“一千啊，真不少啊，不过这钱我可不敢赚，谁知道以后会是什么政策，我要是去了你那里，把自己的铁饭碗搞丢了，上哪说理去，不去。” 
　　阎解成和于莉都不是能沉得住气的人，一听何雨柱说不去，都是急了。 
　　“别啊，傻柱，有事好商量啊，真不会耽误你上班，现在国家都已经该开了，私营饭店已经被允许，你看咱们首都到处都是私营饭店，不会对你的工作有影响的。” 
　　于莉也是跟着劝道：“是啊，傻柱，你是不是觉得工资低了？行，那你就说出你的条件，你想要多少工资？” 
　　“真没问题？”何雨柱再次问道。 
　　“真没问题，我们饭店都已经开了很长时间了，要是有问题的话，能开到现在吗？” 
　　何雨柱轻蔑的笑道：“呵呵，你们饭店的情况我也听说了，生意根本不行，不然的话，你们也不会舔着脸来找我。” 
　　这话说的是真难听，阎解成和于莉的表情都是变得很尴尬，秦淮茹也同样看不下去，冲着何雨柱使劲使眼色。 
　　但何雨柱就是个浑人，根本不在乎别人怎么想，更何况现在是阎解成夫妻求他。 
　　“傻柱，我们知道你的厨艺非常好，我们开饭店，你到我们饭店掌勺，我们给你开工资，这不是两全其美嘛。” 
　　“想让我过去，也不是不行，但我得有几个条件。” 
　　阎解成和于莉顿时面露喜色：“你说，只要不是太过分，我们肯定同意。” 
　　何雨柱满意的点点头，说道：“首先，我白天的班还要正常上，晚上去你们饭店掌勺。” 
　　“没问题。” 
　　阎解成想要说什么，但于莉拉住了他，然后一口答应。 
　　“第二，你们饭店的帮厨我肯定用不惯，我要自己带个徒弟过去，不过你们放心，我徒弟的工资不要你们出。” 
　　阎解成夫妻顿时满口答应，不用出钱，就能白赚一个帮厨，他们当然没意见了。 
　　“最后就是工资，一千肯定是不成的，我也不要多，一个月两千五。” 
　　何雨柱话音刚落，阎解成差点就跳了起来，大声道：“不可能，傻柱，你在开什么玩笑，两千五还不多？你怎么开得了口的？” 
　　秦淮茹也是被何雨柱的狮子大开口吓到了，一个月两千五，一年可就三万啊，就晚上掌勺，这钱有这么好赚吗？ 
　　何雨柱却是很淡定的继续说道：“我对自己的手艺还是有信心的，两千五是高，但我绝对值这个价，当然，你们要是不同意的话，那就算了，反正这钱我赚不赚都一样，不去的话，我晚上还有空到处转一转，休息休息呢。” 
　　阎解成当即就准备离开，可于莉一把拉住了他，然后冲着何雨柱说道：“傻柱，我可以给你两千五，但就不知道你值不值这个价？” 
　　“值不值，得试过才知道。” 
　　“好，那我可以先试用你一段时间，如果你值这个价，那以后就按这个价来，如果不值……” 
　　“如果不值，我打哪来，上哪去，是这意思吧？” 
　　“对。” 
　　阎解成见于莉居然跟何雨柱达成了协议，顿时急的想要制止，但却被于莉甩开。 
　　“那就这么说定了，何雨柱，你明天晚上就去上班。” 
　　“阎解成，看到没有，你媳妇都比你有魄力，不过，我还有条件呢。” 
　　何雨柱突然又开口了，本就不爽的阎解成，听到还有条件，直接就怒了：“傻柱，你别得寸进尺啊，真以为我们好欺负啊。” 
　　何雨柱道：“先别急，等我说完，这个条件简单，我的习惯你们也是知道的，我在厂里的时候，经常会往家里拿点剩菜剩饭，所以我去了你们饭店，每天晚上结束，我也要带点剩菜剩饭回来，就是这条件，不算为难吧。” 
　　阎解成毫不犹豫的拒绝：“不行，这绝对不成，哪有这规定的，你去打听打听，哪家饭店的厨师能往家里带饭菜？这绝对不行，我们不能破坏了规矩。” 
　　可何雨柱根本没看他，而是盯着于莉。 
　　于莉则是眼神闪了闪，拉住了阎解成，最后咬牙道：“好，我可以答应你，但你也要适可而止。” 
　　“得嘞，那就这么说定了。” 
　　何雨柱大笑一声，就此谈拢，只不过阎解成和于莉离开的时候，脸色不怎么好看。 
　　他们也是没有办法，就指望着何雨柱能救他们饭店，所以才会答应何雨柱这些无礼的要求。 
　　屋内，秦淮茹满面春风，激动的拍着何雨柱：“傻柱，你可以啊，两千五啊，阎解成他们居然舍得给。” 
　　何雨柱得意的说道：“他们饭店投资了那么多，肯定不想倒掉，现在只有我能帮他们，所以他们只能同意。” 
　　“太好了。” 
　　“对了，我刚刚不是说要带个帮厨过去嘛，我想的是带棒梗过去，他跟我学艺也有几年了，现在你不是准备帮他找媳妇嘛，我带他过去，到时候工资给他一部分，再好好的培养他，饭店的机会肯定比食堂大，你觉得怎么样？” 
　　秦淮茹大喜过望：“当然好啊，我巴不得呢，傻柱，你说你这人怎么这么厉害啊。” 
　　“我厉害吧？我不知厨艺厉害，别的也厉害，走，睡觉，让你见识见识。” 
　　“傻柱，唉，你，你还没洗脚呢……” 
　　何雨柱虽然要求极多，要钱也多，但说到做到，第二天下班之后，他就带着棒梗来到了阎解成的饭店，开始上班。 
　　还别说，何雨柱人讨厌，但厨艺真不是盖的，仅仅只用了不到半个月，就给阎解成他们的饭店打响了名气，晚上来吃饭的客人也是一天比一天多，饭店的生意更是越来越红火。 
　　阎解成和于莉看到饭店的生意变好了，悬着的心也就放下了，虽然何雨柱的工资高，条件多，但比起他们饭店赚到的，那根本算不上什么。 
　　所以他们对自己的机智还是非常得意的。 
　　(本章完)

第921章 棒梗：我不做傻柱
　　第921章 棒梗：我不做傻柱 
　　“叔，您身上的这些旧伤，有几处位置都不太好，不宜动刀，只能慢慢养着，我给您开个药方，您回去抓药，按照我说的方法熬药，每天一副，过半个月后我再帮您瞧瞧。”虽然下班了，但周辰并没有歇下来，今天他老丈人带了几个战友过来做客，专门让周辰早点回来，给他们看看。 
　　他老丈人的这些战友都是上过前线，打过仗的老兵，一个个看起来身体不错，但实际上身上都有旧伤，好几个更是体内有弹片，数量还不少。 
　　对于这些英雄，周辰无比的钦佩，所以也是看的非常认真仔细，尽全力的帮助他们治疗。 
　　陈父和战友们还喝了点小酒，好在这些人地位都不低，最后都是被司机开车接回去的。 
　　正所谓邻居多，是非也多，四合院有差不多二十户家庭，在这不算大的院里，是非八卦自然也是很多的。 
　　阎解成饭店的红火，自然也是引起了院里众人的一番议论，很多人都已经开始吹嘘，阎解成和于莉现在算是四合院里的‘首富’了。 
　　阎解成现在俨然成为了四合院里最风光的人之一，每天都是西装笔挺，夹着个皮包，横着走路，人模狗样，颇有种成功人士的架势。 
　　于莉好点，但跟以前也是有了极大的变化，现在完全就是一副老板娘的架势，穿着时髦，打扮精致，尤其是气质方面，比以前多了自信和骄傲。 
　　除了他们两口子，在他们饭店当大厨的何雨柱，也是风光不少，工资高，还能从饭店带菜回来，小日子过的不要太滋润，惹得院里不少人都是羡慕妒忌恨。 
　　而要说院里谁最不开心，三大爷阎埠贵绝对排在第一，其次就是许大茂。 
　　三大爷不开心，是因为原本这饭店有他一部分，可他跟儿子儿媳闹矛盾，最后不得不撤出，如果饭店的生意一般的话，他也不会这么懊悔，可偏偏饭店现在特别的红火，赚了很多钱，他怎么可能不眼红。 
　　他一辈子都精于算计，结果最后却在儿子儿媳手里栽了跟头，这口气他是怎么都捋不顺。 
　　只是事已至此，他也没办法，所以这段时间，他都不给儿子儿媳好脸色看，还想要老伴离开饭店。 
　　只是三大妈实在是舍不得在饭店赚钱的工作，所以并没有离开，以至于他现在从早到晚，都是一个人在家，自己做饭自己吃。 
　　这种情况下，三大爷又怎么可能开心的起来。 
　　至于许大茂，那就不用多说了，只要何雨柱好，他就肯定不好。 
　　所以他听到自己媳妇秦京茹说起傻柱和秦淮茹现在如何如何，他就非常不屑。 
　　“就阎解成和于莉那两口子，呵呵，傻柱他得意不了多久，你看着吧。” 
　　秦京茹则是将信将疑，她虽然在四合院里住了快二十年，但对院里的邻居还是了解的不够透彻，主要也是因为她没那么多心眼，不会没事去琢磨别人。 
　　对她来说，有那功夫，陪自己的儿子不好吗？ 
　　许大茂确实是个人精，看人的眼光也不差，事情还真的被他给说准了，阎解成和于莉都不是那种心胸宽广，能够容人的人。 
　　饭店几个月的红火，让他们赚到了很多钱，也渐渐的让他们飘了起来，觉得饭店能火起来，全是自己的功劳，因为就是他们卧薪尝胆，才打动了傻柱，让饭店火起来。 
　　人飘起来了，心思自然就多了，赚到钱了，就会多想其他事情。 
　　比如，傻柱。 
　　没错，饭店火起来的时候，阎解成和于莉是怎么看傻柱怎么顺眼，说话的时候也都是小心翼翼的巴结着，哪怕何雨柱对他们一点都不客气，他们也会陪着笑脸，毕竟要靠何雨柱赚钱嘛，不寒碜。 
　　可时间一长，他们钱到手了，底气自然就慢慢养成了，开始注意自己的地位，想要摆老板老板娘的架势。 
　　这个时候，何雨柱依旧跟以前一样，完全没有眼力劲，甚至往家里带的菜也是越来越多，越来越好。 
　　如此一来，阎解成就越加的心里不满，何雨柱一天总共就上几小时班，而且他还不止一次的去后厨，看到的都是何雨柱在那里像大爷一样坐着，指挥别人干活。 
　　给他的感觉就是，他不是老板，何雨柱更像是老板，这心里当然就不平衡了。 
　　但是想归想，不满归不满，他们暂时没想过要跟何雨柱翻脸，因为他们再蠢，也分得清局势，饭店的生意能这么火，何雨柱起到了至关重要的作用。 
　　到了晚上十点左右，只剩下了最后一桌客人还在喝酒，饭店里的服务员也都走了，就只剩下了负责后厨打扫的三大妈，以及阎解成和于莉两口子。 
　　于莉在认真的核对账目，阎解成则是来回走着，看客人有什么需要，三大妈在后厨打扫着。 
　　做完了卫生，三大妈走到收银台，对儿子儿媳说道：“解成，妈跟你们商量一件事啊。” 
　　于莉头都没抬，继续用计算器算账，阎解成则是随口道：“什么事，您说。” 
　　三大妈小心翼翼的说道：“解成啊，我看傻柱他每天回去的时候都会带很多菜回去，我能不能也带两个菜回去，你们也知道，我在伱们这干活，你爸他一个人在家，又不太会做饭烧菜，我给他捎点饭菜回去，也方便。” 
　　正在算账的于莉，顿时手上动作一顿，抬起头，阎解成更是满脸吃惊。 
　　“妈，你在开什么玩笑，咱们这可是正规饭店，你见过谁可以随便带饭菜回去的？我跟于莉好歹也是老板吧，可你看我们带饭菜回去了吗？最多也就是在这吃一口，根本不会带走，这是规矩，妈，不能坏了规矩。” 
　　三大妈急道：“可傻柱他怎么就可以带？我跟你爸难道还不如傻柱？” 
　　阎解成解释道：“傻柱他不一样，他是负责后厨的，我们费了多大的力气才请来傻柱，您也是知道的，咱们饭店那么多人，也就只有他一个人是特殊的，其他人都不行。” 
　　“我可是你妈，带回去也是给你爸吃，这有什么不行的？” 
　　“不行就是不行，爸妈是爸妈，生意是生意，一码归一码，不能混为一谈。” 
　　阎解成也真是个‘孝顺’儿子，坚决不同意，这点倒是跟正阳门下‘空有其表’的苏萌有些相似。 
　　“你，你要是这样的话，我在你这可就干不下去了。”三大妈气愤的威胁道。 
　　可阎解成和于莉根本就不吃这套，于莉更是说道：“妈，您别拿这个吓我们，实话跟您说吧，我们让您来饭店干活，实际上就是在照顾您。” 
　　阎解成紧随其后道：“是啊，妈，我们也没少给您钱，说实话，要是用给您的工资，我们可以去请一个更年轻的人来干活，保证比你效率高得多，您要是不想干了，我们也不勉强，我们重新再找人就是了。” 
　　三大妈当然不是不想干，她只是单纯的想要威胁一番，可谁知儿子儿媳根本不吃这套，气愤的同时，又很担心。 
　　“我没说不干，不给带就不给带吧。” 
　　然后就走了。 
　　于莉摇了摇头：“看到了吧，你妈也真是能算计，幸好当初让你爸妈退了，不然的话，哪有现在？” 
　　阎解成十分赞同：“你说的没错，做生意啊，还是不能合伙，就算是亲父子也不行。” 
　　顿了一下，他忽然皱起了眉头：“不过我妈刚刚说的一句话，倒也是提醒了我，你说，我们是不是对傻柱太放纵了？我其实不止一次听店里的人说起过想要带饭菜回去的话了。” 
　　于莉道：“我也听到过，还拒绝过呢。” 
　　阎解成沉吟道：“就我个人的看法啊，我觉得傻柱现在是越来越猖狂了，完全没有把我们放在眼里，他好像觉得咱们饭店红火起来，就是他的功劳似的。” 
　　“这也不得不承认，确实是人家傻柱的功劳。”于莉倒是看得清。 
　　“但你说的也没错，傻柱现在是越来越不把我们放在眼里了，就好像饭店离开了他就不行了，唉，这也是没办法的事，谁让我们一开始就允诺了他，现在就算是后悔了也没用。” 
　　“那可不一定。”阎解成忽然眼中亮起了一道光。 
　　于莉奇怪的看着他：“你想说什么？” 
　　阎解成靠着收银台，跟于莉面对面，低声道：“我去过很多次后厨，我发现啊，烧菜的时候，很多都是由棒梗上手的，傻柱就是在一旁看着，棒梗跟傻柱学手艺也有很多年了吧，他们虽然不是亲父子，但傻柱也没个儿子，这手艺肯定是得传给棒梗的，你说对吧。” 
　　于莉眼睛一亮：“你是说，棒梗？” 
　　不愧是多年的夫妻，不但感情深，心也有灵犀，他很快就猜到了阎解成的心思。 
　　阎解成点头道：“没错，棒梗虽然也浑，但绝对要比傻柱好对付的多，我们不好得罪傻柱，但可以让棒梗去对付，有秦淮茹在，傻柱绝对不是棒梗的对手。” 
　　“拿棒梗当枪使，这主意是不错，可他毕竟跟傻柱关系不一般，要是他不同意，又捅到了傻柱那里，我们岂不是赔了夫人又折兵？”于莉面露担忧，觉得不太靠谱。 
　　可阎解成却轻蔑的一笑：“那是你不了解棒梗这小子，他今年已经三十多了吧，还没有结婚，你说他自己急不急？他要是不急，你说秦淮茹急不急，棒梗他奶奶急不急？这三人，有哪个是傻柱能应付的？” 
　　“媳妇，别的我不敢说，但是说服棒梗，我还是有很大把握的，这小子，嘿，不是个善茬。” 
　　于莉有点心动：“那就试试？” 
　　“试试就试试。”阎解成目露精光。 
　　说是试试，但阎解成和于莉并没有立即跟棒梗挑明，而是有计划的开始布置。 
　　他们先是在傻柱看不到的时候，夸棒梗手艺好，说最近生意不错，他有很大的功劳，以后每个月都会额外给他一点福利工资等等。 
　　虽然只是小恩小惠，但棒梗本来也不是什么聪明人，被这两人一套组合拳，人很快就被忽悠瘸了。 
　　就这样过去了一个多月，阎解成和于莉私下里很爽快的给了他三百块钱。 
　　“棒梗，不是叔不给你多，你也在厂里上班，知道现在的工资怎样，当然，这不是主要的；最主要的是，当初我们跟傻柱谈的条件就是，他带徒弟过来，由他发工资，不用我们管，所以你就算干的再好，我们也不好给你发钱，只能私底下偷偷摸摸的给你奖励。” 
　　棒梗很高兴的接过了三百块钱，脸上先是露出了喜色，但听到阎解成的话，脸上的笑容又慢慢的消失了。 
　　他当然知道这个事情，实际上傻柱拿了工资之后，每个月的确会给他钱，而且还不少，有五百块。 
　　但有时候没有对比就没有伤害，总共两千五的工资，傻柱拿两千，他拿五百，他干的活还比傻柱多得多，所以要说心里没个想法，那也不可能。 
　　只是一方面他跟傻柱确实学到了本事，另一方面，有他母亲秦淮茹压着，串联他们的关系，所以才没有矛盾。 
　　可阎解成的话，让他心里起了疙瘩。 
　　这时，于莉又补了一刀，问道：“棒梗，傻柱每个月给你多少钱啊，我看你干的活比他更像个大厨。” 
　　棒梗只是笑着回答：“我跟傻爸是一家人，也没分这些。” 
　　阎解成煞有其事的点点头：“也是，你现在还没结婚成分家，确实没必要计较这些，这钱交给傻柱和秦淮茹也挺好。” 
　　这么简单的一句话，却让棒梗的表情瞬间阴沉。 
　　是啊，他都已经三十好几了，到现在都没结婚，这对他来说就是耻辱。 
　　这些年他也相亲了很多次，也谈过几个女的，可最后都没成。 
　　人家要么嫌弃他穷，要么嫌弃他只是个小小的食堂厨师，还有人嫌弃他丑，浑身油烟味，等等，等等。 
　　其实自从当了厨师之后，他确实跟以前有了很大的变化，以前他是比较瘦的，但是现在，已经成了一个胖子，常年在锅炉旁，看起来也比同龄人显大。 
　　所以这些年他虽然嘴上什么都没说，但心里还是有埋怨的，要不是家里没本事没关系，不能给他找到好工作，他至于跟傻柱去干厨师吗？至于混到现在，还是一事无成，连个老婆都讨不到吗？ 
　　尤其还有傻柱这么个前车之鉴，难道他以后也只能像傻柱一样，娶个寡妇，给人当上门女婿，还得给别人养孩子？ 
　　不，他绝对接受不了这样的生活，他绝对不要做第二个傻柱，绝对，绝对不要…… 
　　(本章完)

第922章 傻柱和棒梗打起来了
　　第922章 傻柱和棒梗打起来了阎解成和于莉夫妻俩，轮番的给棒梗‘上课’，一次，两次，三次…… 
　　他们虽然明面上没说傻柱的坏话，也没挑拨棒梗跟傻柱的关系，但他们三句离不开钱，离不开结婚成家之类的话，这反而是给棒梗造成了很大的刺激。 
　　尤其是棒梗不愿意成为傻柱二代，所以本来就对傻柱有看法的他，越来越觉得是傻柱耽误了他，于是他越看傻柱就越不顺眼，心里的怨气也就更大。 
　　阎解成和于莉眼看时机差不多了，就准备跟棒梗摊牌。 
　　不过在此之前，他们还是决定先敲打一下何雨柱，若是何雨柱识趣的话，他们倒也不介意让何雨柱继续干。 
　　这天晚上，忙完了一晚上，何雨柱提起打包好的几个打包盒，就准备离开饭店。 
　　他提着饭盒，快走出后厨的时候，就被阎解成给拦了下来。 
　　“傻柱，等等。” 
　　何雨柱停下脚步，问道：“咋滴，要跟我喝两杯啊？” 
　　“不是，都这个点了，还喝什么啊，我是想问你了个事，我看你这提的，有六七个饭盒了，这样太过了吧？” 
　　阎解成脸色不太好看，他觉得傻柱是真的有点太得寸进尺了，刚来的时候，每天带回去的也就是一两个菜，可现在倒好，满满的一塑料袋，六七个饭盒，而且他看的很清楚，大多数都是荤菜硬菜。 
　　就傻柱提的这些菜，说是剩菜，但实际上根本不是剩菜，因为根本就没上桌，上桌之前就留了下来。 
　　这几个菜若是卖给客人的话，少说也能卖个几十块钱，就这样被傻柱给提走了，他怎么可能不心疼。 
　　更心疼的是，傻柱每天都会这么干，那这一个月下来，少说都有几百块钱，这可都是他们家的钱啊。 
　　何雨柱不以为意的说道：“阎解成，你这话可就不对了啊，这可是我们当初说好的，我来这给伱干活，你给我带点剩菜回去，几个月都这样过来了，今天你想说什么？” 
　　阎解成道：“以前你就带两三个菜，也不多，但是现在，你看看你，提了多少？我以前没说，是觉得你应该心里有数，可现在你越来越过分，我就不得不说了。” 
　　何雨柱一脸不屑：“瞧你这没出息的样，现在饭店生意这么红火，我带点饭菜你就急了，你这老板不能大气点？” 
　　随后他看向了于莉：“于莉，你也跟他一个意思，觉得我带的菜多了？” 
　　于莉倒是委婉了些：“傻柱，真不是我们有意见，是餐馆里的其他人有意见了，你要是只带一点也就罢了，可你看你每天都带那么多菜回去，别人都不能带，大家能没意见吗？” 
　　“呵呵，我看不是其他人有意见，就是你们两个意见最大，得，那你们怎么个意思，说出来吧，别藏着掖着了。” 
　　何雨柱也是个精明的人，又如何看不出阎解成两口子是借机闹大，就是专门针对他来着。 
　　阎解成也没有被揭露的尴尬，大义凛然的说道：“我觉得最好的方法就是，你以后还是别带菜回去了，如果实在是想吃，可以在饭店里吃喝。” 
　　何雨柱轻蔑的笑了笑，又对于莉问道：“你也是这个意思？” 
　　于莉点头道：“饭店都有饭店的规矩，咱们不能一直破坏规矩，长此以往下去，人心就散了。” 
　　何雨柱眼神阴霾：“如果我不同意呢？” 
　　阎解成和于莉互相对视了一眼，最后还是于莉开口说道：“如果你非要带菜的话，那以后你的工资每个月就要少五百块钱。” 
　　“不可能。” 
　　何雨柱断然拒绝。 
　　阎解成道：“傻柱，我们已经很照顾你了，要知道周围这一片的餐馆饭店，请的厨师就没有超过一千块钱的，你这两千五还要带菜回去，实在……” 
　　何雨柱直接打断了阎解成：“打住，打住，你的意思是不是打算让我走人？” 
　　阎解成道：“如果你同意我们刚刚的建议，那就不用走人。” 
　　可何雨柱又岂是那种忍气吞声之人。 
　　“那就算了，我走人，阎解成，你现在可以啊，把三大爷那算计的本事全学会了，厉害，厉害。” 
　　嘲讽的语气并没有让阎解成觉得尴尬，于莉则是将已经准备好的工资给拿了出来。 
　　“傻柱，既然你不在我们这干了，我们也不是那种亏待人的人，这是你这个月的工资。” 
　　看到这一幕，何雨柱乐了：“看来你们是早有计划啊，得，那就这样吧，棒梗，我们走吧。” 
　　说着，他就开始拿套袖脱衣服，可等他拿下了套袖，脱了衣服，却发现棒梗还在灶前，一动不动。 
　　他心中顿时有种不妙的感觉：“棒梗，你走不走？” 
　　棒梗转过头，表情平静的说道：“傻爸，我不走，你不想赚这钱，我想赚。” 
　　何雨柱只觉得一股气血涌上心头，如果是别的徒弟这么说，他生气归生气，但也绝对不会失态。 
　　但棒梗不一样啊，棒梗是他‘儿子’，他把自己的手艺都传给了棒梗，结果棒梗居然联合外人造他的反。 
　　“棒梗，你再说一遍，你给我再说一遍？” 
　　暴脾气上来的傻柱，撸起袖子冲到棒梗面前，只要棒梗的回答不对，他立马就会动手。 
　　可他却高估了自己的威慑力，也低估了棒梗的翻脸无情。 
　　“傻爸，你是你，我是我，我都已经三十多了还没结婚，我要赚钱结婚，我不会跟你走的。” 
　　何雨柱气的直哆嗦：“棒梗，你脑子坏掉了吗？我知道你想赚钱，但阎解成他们连我都能赶走，你觉得你在他这里能干多久？” 
　　“傻柱，你可别诬陷我们，是你太过分了，不是我们的责任，我们……” 
　　阎解成还想要辩解几句，可何雨柱猛地转头爆喝：“你特么给我闭嘴，你敢再多说一句，信不信我抽你。” 
　　何雨柱虽然年纪大了，但在四合院里几十年的威慑还是在的，阎解成被这一骂，顿时不敢吱声了，生怕何雨柱真的动手打他。 
　　何雨柱再次对棒梗喝问：“棒梗，我再问你最后一遍，跟不跟我走？” 
　　“不走。”棒梗的回答也是干脆利落。 
　　何雨柱的右手抬了起来，可面对同样目露凶光的棒梗，他最终还是没有落下去。 
　　“好，棒梗，看来老子是小瞧你了，联合外人算计你老子我，好，好得很啊。” 
　　“你不是我爸，我爸早就死了。” 
　　如果说何雨柱刚刚只是愤怒，那棒梗这句话一说出口，他直接就心寒了，他的身体都晃了几下，扶住旁边的灶台才站稳。 
　　“你说对，我不是你爸，我不是你爸，我也没有你这样的儿子……” 
　　说完，他深吸一口气，一把推开了阎解成：“让开。”然后就离开了饭店。 
　　整个后厨都是鸦雀无声，最后还是阎解成走到棒梗身旁，拍了拍他。 
　　“没事的，棒梗，傻柱他就是一时生气，你们毕竟是父子俩，没隔夜仇。” 
　　谁知棒梗根本不听劝，直视着他的眼睛：“我跟他不是父子，他不是我爸，我也不是他儿子。” 
　　阎解成被他的眼神吓了一跳，赶紧赔笑：“对，对，你跟傻柱没关系，没关系。” 
　　事情到此算是‘圆满’的解决了，等所有人都离开后，阎解成才跟于莉实话实说。 
　　“媳妇，你还别说，棒梗这小崽子还真是个白眼狼，傻柱虽然轴，但对他们家可不薄啊，他说翻脸就翻脸，我要是傻柱，非得跟秦淮茹离婚不可。” 
　　于莉冷笑道：“离婚？傻柱今年都五十了，这年纪了，离开了秦淮茹，他还能找谁？谁跟他？” 
　　“也是哦，傻柱啊傻柱，也真是够傻的，真以为这寡妇是好娶的？一辈子给秦淮茹他们家当牛做马，惨哦。” 
　　大家平日里虽然都没说过傻柱跟秦淮茹的事情，但实际上，全院的人，就没几个不在背后嚼舌头。 
　　“行了，别发牢骚了，赶紧收拾收拾回去吧，我都困死了。” 
　　“得嘞。” 
　　………… 
　　又是一个夜班，周辰下班之后直接来到四合院，刚进前院，阎埠贵就直奔他而来。 
　　“周辰，你几天没回来，咱们院里可是发生了天大的事情了。” 
　　周辰惊愕的问：“又发生什么大事了？” 
　　“是傻柱和棒梗打起来了。” 
　　“傻柱和棒梗打起来了？” 
　　周辰更吃惊了，同时也更好奇了，这两人怎么干起来了？ 
　　阎埠贵显然是憋了很久，终于找到了一个可以说话的人，所以从头到尾，十分详细的告诉了周辰，事情的前因后果。 
　　周辰听完后，也是觉得太牛比了，这情节简直可以拍成一部电视剧了。 
　　虽然他早就知道阎解成他们和何雨柱不可能处得好，但是没想到阎解成居然这么绝，能说动棒梗，坑了何雨柱一把。 
　　据阎埠贵说，那天晚上回来后，秦淮茹想要说情，撮合傻柱和棒梗和好。 
　　可谁知这两人都不领情，甚至争执了起来，争执到了最后，更是失去了理智，先是何雨柱愤怒的大骂棒梗是白眼狼，学会了他的手艺，联合外人对付他。 
　　秦淮茹想要为儿子辩解，但盛怒的何雨柱哪听得下去，反而是怒骂秦淮茹，说她没教好儿子。 
　　秦淮茹不觉得怎么样，可棒梗受不了，他立刻推搡何雨柱，推着推着，两个盛怒的人就控制不住手脚，动起手来。 
　　一老一少的打架，还是名义上的父子俩，这场面在四合院里可是非常少见，他们打架引起的动静，很快就把后院已经入睡的那些邻居惊醒。 
　　何雨柱虽然年过五十，但身子骨还算是硬朗，再加上打架经验丰富，棒梗年轻归年轻，但还真不是何雨柱的对手，很快就被何雨柱打倒。 
　　作为母亲的秦淮茹，又怎么能容忍自己的儿子被打，所以跟费劲的想要拉架，但盛怒的何雨柱哪管她，憋了多年的郁气，逮着棒梗就是疯狂的暴揍。 
　　棒梗也是个脾气倔强的种，虽然被打的很惨，但也不服输，奋力的反击，无所不用其极，对着何雨柱拳打脚踢，撕咬乱抓。 
　　正所谓拳怕少壮，棒梗毕竟是年轻，在这种疯狂劲下，不比年轻时期的何雨柱，慢慢的也占不到便宜。 
　　两人越大越上火，越打越不留手，真的是往死里打啊。 
　　秦淮茹眼看不妙，只能冲过去阻止，可这一次，她却被两人给误伤了，被打到脸不说，还被推的撞在了柜子上，装的是头破血流，发出了惨叫。 
　　也正是这声惨叫，惊醒了何雨柱和棒梗，让他们停了手。 
　　“最后啊，傻柱，棒梗和秦淮茹都急救车送去了医院，三个人伤的都不轻，傻柱和棒梗是早早出院了，但秦淮茹，现在还在医院住着呢。” 
　　阎埠贵语气感慨，他虽然为人算计，但心地不怀，傻柱他们发生的事情，他心里也不好受，说到底，发生这样的事，跟他儿子儿媳有脱不开的关系。 
　　“听说棒梗大闹着要让秦淮茹和傻柱离婚，不然的话，就跟秦淮茹断绝关系，这孩子，可真是让人不省心啊。” 
　　周辰倒是没有觉得太意外，棒梗是个白眼狼，他早就已经明白，只是没想到这次的事情会这么激烈。 
　　就是不知道秦淮茹和傻柱会怎么选了。 
　　但就他估计，如果棒梗真的闹到底的话，秦淮茹十有八九还是会跟棒梗站在一起，那到时候就有意思了。 
　　接下来的一段时间，他都住在了四合院，也是想要看看这件事情最后到底会发展成什么样。 
　　但出乎他预料的是，秦淮茹自从出院之后，就没有再回到四合院，也不知道她躲到那去了。 
　　但她这种躲避，也表现出了她的选择，她既不想跟傻柱离婚，更不想跟儿子断绝关系，所以干脆躲起来，让傻柱和棒梗找不到她，用时间来平息这两人的怒火。 
　　不得不说，秦淮茹这一招还真的是够高明，找不到秦淮茹的傻柱和棒梗，虽然依旧鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，但倒也没有再像之前那样对打了。 
　　倒是阎解成和于莉这段时间非常的高兴，因为棒梗的厨艺虽然不如傻柱，但除非是特别挑剔的顾客，能尝出略有不同之外，一般的顾客，根本尝不出不一样。 
　　这一点也就不得不说傻柱的傻了。 
　　电视剧里，他教徒弟的时候知道留一手，可是在棒梗这里，也不知道是不是秦淮茹吹了枕边风，反正他是把自己的很多压箱底手艺都交给了棒梗，而且还是手把手教的，就连佐料的搭配都传了。 
　　除了一些比较难学的菜系，棒梗现在还不行，其他的菜，棒梗都学了去，勉强能有他七成的水平了。 
　　这种情况下，棒梗才没有像电视剧里，傻柱那个胖徒弟那般下场惨淡，反而是在阎解成的饭店干的挺好。 
　　阎解成为了笼络他，也是给他开了一千五的工资。 
　　虽然比傻柱的两千五少了许多，但傻柱的两千五，棒梗只能拿五百，而这一千五，全都是他的，并且后厨现在也是他说了算，那种感觉自然就不一样了。 
　　所以棒梗现在干的非常不错，甚至为了不跟傻柱碰面，直接辞掉了轧钢厂食堂的工作，谁劝都没用，他现在就专心在阎解成那里当大厨。 
　　(本章完)

第923章 又几年，四合院的变化
　　第923章 又几年，四合院的变化 
　　一年的时间很快过去，周辰的主线任务进度又朝前进了一步。在情满四合院的世界他已经待了二十多年，之前一直住在四合院的时候，鸡毛蒜皮的事情有不少，可后来搬离了四合院，偶尔回来住之后，事情倒是少了许多。 
　　其实周辰还是喜欢住在外面，在外面住，有亲人，在这四合院里住，总是觉得不太舒心，但系统任务在身，他又不得不住在这里。 
　　一年过去，傻柱和秦淮茹最终还是没有离成，傻柱最终还是没有硬气起来，只是从后院搬回了自己的中院，把棒梗从自己的房子赶了出去。 
　　但结果就是，小当和槐搬到了后院，贾张氏住在了何雨水的屋，棒梗回到了自家的房子，一个人住。 
　　周辰听到是这个结果，也是惊呆了。 
　　何雨柱这尼玛也太能忍了吧，简直可以称之为忍者神龟了。 
　　何雨柱能忍是一回事，但秦淮茹的高明手段也是起到了决定性的作用。 
　　秦淮茹不仅请来了一大爷易中海来帮忙说情，还把何雨柱的妹妹何雨水也叫了过来，何雨水可真是何雨柱的好妹妹，都已经这样了，居然还帮秦淮茹说话，说棒梗是何雨柱儿子，老子给儿子让位，是应该的，是传承等等。 
　　反正周辰听说了这些后，那真的是三观炸裂，这四合院里的人真的是太牛了，全都是人才，尤以傻柱为首。 
　　“后院的老刘不行了，你还不知道吧？” 
　　当阎埠贵告诉周辰这个事情的时候，周辰十分的吃惊，刘海中一家现在在四合院里非常的低调，他已经很久没听到他们家的事情了。 
　　只知道刘海中的三个儿子，没有一个管他们老两口的，而老两口又因为年纪大了，紧靠着刘海中领的那点退休工资，日子过得非常艰难。 
　　其实如果刘海中是正常退休的话，他的退休工资也足够养活老两口。 
　　可偏偏刘海中不是正常退休的，而且刘海中坐牢出来以后，身体变得非常差，经常生病吃药，二大妈的身体也没好到哪去，这老俩口都是个药罐子。 
　　所以就凭刘海中的那点工资，根本就生存不了，幸好平时易中海会帮衬着点，秦淮茹和傻柱住在后院的时候，秦淮茹也会把傻柱带回来的饭菜送一点给刘海中家，他们老俩口才能够一直生活着。 
　　但现在他们老俩口都已经七十多了，常年的苦难生活，外加病魔的折磨，现在也已经到了油尽灯枯的时刻了。 
　　“老刘这一辈子，苦啊。” 
　　听着阎埠贵的感慨，周辰淡淡的说道：“这个世界上，比他苦的人大有人在，他真正做错的就是没把儿子教好，但凡他能教出一个孝顺的儿子，也不会落到现在这样的下场。” 
　　阎埠贵表情一滞，虽然周辰说的是刘海中，可他总觉得周辰有内涵他的意思，因为他那几个儿子，也不比刘海中的儿子好到哪去。 
　　“你还记恨着他当年诬陷你的事情？” 
　　“忘肯定是忘不了，不过随着他坐牢，我就已经不再去想了，伱有看到我这些年针对过他吗？” 
　　“那倒也是，你小子虽然有时候坏得很，但不像许大茂那样缺德冒油。” 
　　“我说三大爷，你这话到底是在夸我呢，还是在损我呢？” 
　　“夸，当然是夸，说正事，老刘生病住院了，老易号召咱们全院给老刘捐款治疗，这事你怎么看？” 
　　阎埠贵眼中闪烁着光芒，他对捐款这事可是有点看法的，他是会算计，也不大方，可刘海中现在这种情况，让他捐点钱，他也是没意见的。 
　　但问题是，刘海中得的可是大病，是那种大钱都不一定能救活的病，这捐款可就问题大了。 
　　捐多少？捐几次？ 
　　易中海就老俩口，退休工资也高，存款也多，捐多捐少无所谓，可他不一样，他可要留养老钱的。 
　　周辰道：“三大爷，这事你问我没意义，我跟刘海中的关系你是知道的，没有落井下石就不错了，还想让我给他捐款，不好意思，我不是那么宽宏大量的人。” 
　　“你真不捐？”阎埠贵诧异的问。 
　　“不捐。” 
　　周辰摇头，他不缺钱，但让他给刘海中捐钱，他不乐意，也不想捐。 
　　“你若是不捐的话，院里的邻居可能会对你有看法。”阎埠贵说道。 
　　可周辰只是冷笑，他还真不怕这个，他现在也就是为了任务，才会继续住在四合院，前些年他可没少帮这些邻居看病，如果邻居因为这个事情就对他有看法的话，那这些邻居不要也罢。 
　　易中海确实开始为刘海中召集众人捐款，也找到了周辰，可却被周辰断然拒绝。 
　　易中海虽然不太高兴，但也没说什么，毕竟当初他老伴差点心脏病发作死亡，还是周辰出手把她救了回来，他是没有资格对周辰指手画脚的。 
　　四合院的众人给刘海中捐了钱，但并没有起到多大作用，刘海中最终还是没能出院，人在医院就没了。 
　　刘海中一死，二大妈也没有坚持多久，一个月都没到，人也跟着走了。 
　　刘家的三个儿子办完了丧事，就开始争夺起老俩口最后的遗产，四合院里的房子，在葬礼上就已经大打出手，葬礼结束后，更是多次动手抢夺大闹，闹的是天翻地覆。 
　　本就在南锣鼓巷很出名的95号院，这下子更是成为了巷子里无数人的笑话。 
　　刘家几个儿子的打闹，周辰也是看在眼里，只能感慨，真特么是人才啊。 
　　刘家闹得事大，阎解成和棒梗闹得事情也不小。 
　　棒梗在阎解成那里干了一年多，然后也开始起幺蛾子了，让阎解成夫妻给他涨工资，可阎解成俩口子又怎么可能同意，于是双方也是闹了起来。 
　　棒梗也是绝，没谈拢直接就撂挑子，不去阎解成饭店做了，以此威胁阎解成，哪怕阎解成请了他几次都不去，最后放出话，除非给他涨两倍工资，并且把后厨所有的事情都包给他，否则他是不会回去的。 
　　阎解成和于莉又岂会妥协，又去找了秦淮茹，但秦淮茹根本不管这事，他们想再找何雨柱，但又拉不下脸。 
　　最后阎解成俩口子和棒梗还是没有达成共识，可阎解成和于莉也是够狠，既然你棒梗撂挑子，那我们也不是吃素的。 
　　于是乎，他们俩口子趁着饭店还有点红火，跟于莉的妹妹于海棠合伙，直接把饭馆变成了火锅店，开启了火锅店时代。 
　　这一操作直接把棒梗弄傻眼了，他本来还想着逼阎解成和于莉就范，没想到他们居然这么狠，这下可好，他工资没涨成，就连工作都没了。 
　　不过他生气是很生气，但也没太在意，反正他有手艺，于是他又去别的饭馆找事。 
　　可他却低估了阎解成和于莉的本事，他们好歹也是开过爆火饭馆的人，周围一片的饭馆老板他们都认识，他们早就把棒梗的事迹给传了出去。 
　　饭店老板们虽然也都想赚钱，可却不想被棒梗这种白眼狼给招来，哪怕他手艺好，可阎解成他们那么火的饭店都被折腾没了，他们可不想重蹈覆辙。 
　　于是乎，在周围这一大片，厨艺不错的棒梗，居然找不到工作了。 
　　更让他绝望的是，谈了大半年的女朋友，一看他没工作了，毫不犹豫的一脚把他踹了。 
　　棒梗气愤不过，去找了阎解成，两人当场就干了起来，当真是干的头破血流。 
　　这一年多，95号四合院，当真是热闹非凡，各种父子局，兄弟局，老板员工局，光是干架就有七八次…… 
　　一晃又是两年过去，时间来到了九十年代。 
　　95号四合院难得的平静了一年多，没有再生出太大的风波。 
　　要说最大的变化就是，秦淮茹用光了存款，帮棒梗开了个小饭馆，现在棒梗自己当饭馆老板兼大厨，秦淮茹则是带着小当和槐当服务员，生意做的倒也挺不错。 
　　何雨柱也已经从轧钢厂退休了，但因为他跟棒梗的矛盾，虽然后来在秦淮茹的调和下，不再针锋相对，但他也没去饭馆帮忙，反而是秦淮茹会经常从饭馆给他带菜回来。 
　　也因为这件事情，引来了贾张氏，棒梗，小当和槐的不满，在一次贾张氏的嫌弃后，何雨柱忍不住跟她吵了起来。 
　　从此以后，何雨柱就不再吃秦淮茹从饭馆带回来的半点饭菜。 
　　现在何雨柱虽然跟秦淮茹还是夫妻，但跟贾张氏和贾家的三个孩子之间的关系，已经降至了冰点。 
　　“果真是三个白眼狼啊。” 
　　即便是对何雨柱没有半点好感的周辰，在知道这件事后，也是对何雨柱的遭遇感到同情。 
　　贾家这三个孩子还真的是一点都没有辜负他的看法，真的是三个白眼狼，何雨柱养了他们那么多年，到了最后，因为这些事情，就跟何雨柱闹翻了。 
　　要知道当初可是棒梗摆了何雨柱一套，最后弄得好像他们贾家人成为了受害者，何雨柱变成了施暴者一样。 
　　到了九十年代，三大爷也已经变得更加的苍老，好在精神还不错，他现在也是除了易中海和贾张氏之外，四合院里年纪最大的老人了。 
　　贾张氏真的是应了那句话，祸害遗千年，这老东西可以说是四合院里最能作妖，最不当人的禽兽之一，但偏偏活的比谁都久。 
　　易中海的老伴一大妈，也是在去年走了，原因还是心脏病，但也算得上是寿终就寝。 
　　在周辰家里，三大爷跟周辰碰了杯，不再跟以前一样大口大口的喝，而是小小的抿了一口。 
　　“老咯，真的是老咯。” 
　　“别说是您老了，我也差不多，五十多岁的人了。” 
　　阎埠贵看着周辰满头乌发，笑呵呵的说道：“就你这模样，出去跟人说是三十多岁，别人都会相信，不愧是名医，比我们这些人都会养生。” 
　　“我天天都锻炼身体，您能吗？” 
　　“那我不能，有那功夫，我还不如种种菜，浇浇呢。” 
　　阎埠贵笑了笑，然后脸色一正，说道：“昨天我们家解成来找我，说许大茂找他，想要一起合作做外贸，解成来找我入股，你觉得能不能做？” 
　　许大茂最近两年做起了生意，而且还做的不错，对外说是外贸，实际上就是干的走私。 
　　周辰淡淡的说道：“如果您老不怕晚节不保的话，那就就跟许大茂做吧。” 
　　他可是知道在电视剧情里，阎家跟刘家合作，最后弄了个血本无归，这次虽然不一样，但却变成了更狡猾的许大茂，三大爷一家怎么可能玩得过许大茂。 
　　阎埠贵道：“解成说许大茂不仅找了我们家，还找了棒梗，棒梗那小子现在还是有钱的，而且解成说，许大茂这次是从北边运货，利润能有好几倍，稳赚不赔。” 
　　周辰劝道：“三大爷，如果您年轻个二十岁，我也就不劝你了，但是你现在都这把年纪了，你还折腾个什么劲？我跟你说，许大茂这么搞，迟早得出事，你就别跟着瞎折腾了。” 
　　阎埠贵沉默不语，他是典型的人老心不老，还想着能赚大钱，周辰的劝说他并没有完全听进去。 
　　周辰也看出阎埠贵的意志不坚定，又说了几句，见阎埠贵还是没有放弃的意思，也就不再多说。 
　　好言难劝该死的诡，毕竟只是邻居，不是至亲，他不可能强迫阎埠贵听他的话。 
　　不过阎埠贵的话，倒是提醒了周辰，这倒是一个可以办许大茂的方法。 
　　当年许大茂算计他的事情，他虽然已经暗地里搞了许大茂一波，但二十多年过去了，距离自己任务完成已经不远，他还是想要再搞一波许大茂。 
　　所以接下来的一段时间，他都是留在了四合院，一直观察着许大茂和三大爷他们一家的动向。 
　　阎埠贵终究还是没有听进他的话，跟大儿子阎解成一起合伙，入股了许大茂的生意，再加上棒梗，几方一起筹集了一笔钱，由许大茂领头，开始动用关系走私。 
　　可能是觉得即将要赚到大钱，所以阎埠贵这几日总是找周辰喝酒，兴头来了还给周辰唱了几句，得意非凡。 
　　(本章完)

第924章 悲惨的棒梗，贾张氏气没了
　　第924章 悲惨的棒梗，贾张氏气没了 
　　“周辰，我跟你说，这一次我最少要赚这个数。”阎埠贵酒劲上头，冲着周辰竖起了右手，比划出了一个数，神情得意。 
　　周辰听了直摇头：“三大爷，你先别高兴，把钱装进口袋，那才叫赚的，钱没落袋为安，那就不是你的钱。” 
　　阎埠贵却不以为意，他觉得这钱已经是十拿九稳，就已经是自己的钱了。 
　　只要这笔钱到手，他以后就真的可以安享往年了，就算儿女不孝，他也有足够的钱能给自己养老治病。 
　　“周辰，伱放心，等我的钱到手，我一定请你去大饭店好好的吃一顿。” 
　　周辰洒然发笑：“好，那我就等着了。” 
　　但很可惜，这顿饭他并没有吃到，因为就在不久后，阎埠贵和许大茂他们合伙运来的那批货被人给查了，直接给没收，而且还要罚款，负责接货的许大茂，棒梗和阎解成，更是当场被抓。 
　　当消息传回四合院的时候，整个四合院都沸腾了。 
　　“我的孙啊，棒梗呀，我的棒梗呀，你怎么跟许大茂那畜生一起啊，啊，我的孙儿哟……” 
　　贾张氏得知棒梗被抓后，当场就坐在地上撒泼打滚，年过八十的贾张氏，撒泼打滚那架势，当真是辣眼睛。 
　　当初的聋老太太虽然也会闹腾，但比起贾张氏，那真的是大巫见小巫，因为贾张氏撒起泼，那真的是一点脸都不要。 
　　秦淮茹虽然也是伤心难过，但她不像贾张氏那样，只是躲在一旁抹眼泪，只不过比起当年我见犹怜的模样，现在她已经连徐老半娘都算不上了。 
　　贾家一家伤心难过，前院的阎家也没好到哪去。 
　　阎埠贵得知自己的生意完了，钱都要赔光，哼都没哼一声，人就晕了过去，还是三大妈反应快，叫来了周辰，及时的把他给救醒了。 
　　“啊，我的老本啊，周辰，我全部的钱，全部的钱啊，就这样没了，这个天杀的许大茂。” 
　　阎埠贵醒是醒了，但受到了极大的刺激，情绪异常的激动，抓住周辰的手，大声哭喊。 
　　周辰安慰道：“事情都已经发生了，你再想那么多有什么用，就当是钱买平安了，老本虽然没了，但你还有退休工资，还有房子，以后你们老俩口也不会像刘海中那样悲惨。” 
　　这安慰的话，让伤心的阎埠贵心里十分膈应，这确定是安慰？ 
　　阎埠贵拉着周辰说了半天，最后实在是熬不住了，才沉沉的睡过去。 
　　“周辰，我们家老阎他怎么样？”三大妈紧张的问道。 
　　周辰道：“没什么大碍，就是情绪过激，等他醒来后，弄点稀饭米粥之类的给他，也要开导开导他，身体最重要。” 
　　“唉。” 
　　三大妈其实也跟阎埠贵一样的心疼难受，但现在阎埠贵都倒下了，她肯定不能再倒下，不然家里就没人照顾了。 
　　“三大妈，许大茂这人虽然有点小聪明，但做事不靠谱，我之前就劝过三大爷，他没听，其实像你们这样的年纪，就不应该冒这么大风险去赚钱。” 
　　三大妈又是叹了口气，事到如今，说什么都没用了，只能怪他们自己太贪心。 
　　这件事情对四合院的影响还是非常大的，因为直接牵扯到了好几个家庭，许大茂家，贾家，阎家父子。 
　　其中负责接货的许大茂，棒梗和阎解成到现在都还没被放出来，至于货物，更是被没收，而且还被通知，将会被罚款。 
　　秦京茹早早的就收到了通知，去警局问了情况，然后就急匆匆的回来了。 
　　其实说实话，她对许大茂早就没什么感情了，之所以那么着急想把许大茂救出来，就是为了自己的儿子。 
　　许璟华再过两年就要大学毕业了，她可不想因为许大茂的关系，影响到自己儿子的前途，所以即便是要交罚款，也要把许大茂给救出来，不能让许大茂坐牢。 
　　只是他刚回到四合院，还没回到家，路过中院的时候，就被贾张氏给拉住了。 
　　“秦京茹，你这个小贱人，你们家许大茂那个天杀的，害的我们家棒梗赔光了钱，还遭了大罪，天杀的呀，把我的棒梗，把我的孙儿还给我，还给我呀。” 
　　贾张氏死死的拉着秦京茹，怒目圆瞪，本就上了年纪的她，皮肤皱巴巴的，现在一发狠，那模样简直就像是地狱里爬上来的恶魔似的。 
　　秦京茹真的是被贾张氏吓得不轻，一时之间竟有些手足无措。 
　　可就在这时，听到风声的许璟华正好回来，看到贾张氏带着一群人围住自己母亲，顿时大怒，冲过去一把甩开贾张氏的手，将秦京茹护在身后。 
　　“贾奶奶，你干什么，不准对我妈动手动脚。” 
　　本来还很害怕的秦京茹，见到儿子为自己出头，顿时眼眶都红了，她紧紧抓住儿子的手。 
　　“儿子，院里的事你不懂，让开，我跟他们说。” 
　　许璟华大声道：“妈，他们都对你动手了，跟他们还有什么好说的，棒梗哥被抓又不是我爸的责任，是他自己要跟我爸一起合伙的，又不是我爸逼他的，现在出了事，他们凭什么赖上我们家？” 
　　四合院里是什么情况，秦京茹生活了二十多年，还是非常了解的，她觉得自己的儿子是做大事的人，不应该被四合院的事情牵绊住，所以她不想儿子过问太多。 
　　“儿子，你先回学校，你爸的事情，妈会处理好的。” 
　　“不行，妈，我陪着你。” 
　　许璟华坚决不同意，家里发生了那么大的事，孝顺的他，不可能就这么眼睁睁的看着。 
　　眼看婆婆又要撒泼哭闹，秦淮茹赶紧上前拦住。 
　　“妈，您先回去休息，我来跟他们说，小当，槐，快扶你们奶奶回去。” 
　　贾张氏还要折腾，但小当和槐都知道她是什么人，所以不顾她的挣扎，强行将他带回了屋。 
　　秦淮茹很清楚，她婆婆的撒泼本事很厉害，对有些事情作用很大，但现在最重要的是救人，继续让她闹下去，对她们也没有任何的好处。 
　　“京茹，我们好歹也是一个村里出来的姐妹吧，现在棒梗和许大茂都被抓了进去，你肯定有办法把他们救出来，对不对？” 
　　秦京茹见贾张氏走了，心里也是松了口气。 
　　“姐，我刚从那边回来，人家说了，这次的事情很大，现在还在调查，没调查清楚是不可能放人的，不过他们也说了，正式处罚没有下来，但罚款肯定是要罚款的，至于罚多少，他们也没说。” 
　　秦淮茹急切地问：“是不是交了罚款，人就能放出来了？” 
　　“我也不是很清楚，人家也没告诉我。” 
　　秦京茹也根本不知道其中的问题，她就是个没文化的，人家又没跟他详细的说，只说调查，她现在只知道要筹钱交罚款。 
　　许璟华倒是说道：“妈，大姨，你们不要着急，我有学法律的同学，等会我去学校找他问问，看看能不能找找关系，跟我爸见一面。” 
　　秦淮茹听了顿时大喜过望：“璟华，那能不能让我也见见棒梗。” 
　　“这个我也不知道能不能行，等我先去问问再说。” 
　　“好，那你去问，大姨在家等你消息。” 
　　许璟华是四合院里唯一的大学生，而且还是名牌大学，国内顶尖名校，所以全院上下对他还是非常尊重的，这也是许大茂能在四合院耀武扬威的原因之一。 
　　许璟华还是非常靠谱的，他很快就找了人，见到了许大茂，然后就开始等待。 
　　这件事折腾了许久，最终许大茂，棒梗和阎解成，在交了罚款之后，都被放了出来。 
　　这一次他们几个都是灰头土脸，钱赔光了不说，还交了不少罚款，并且还在看守所了受了很多罪。 
　　棒梗这些年变成了一个胖子，这次出来后，居然瘦了一大圈。 
　　更好笑的是，许大茂和棒梗出来后，棒梗冲着许大茂埋怨，大骂就是因为许大茂，他们才会这么惨，直接就惹怒了许大茂，两人当场就干了起来，差点又要进局子。 
　　发生了这样的事，直接导致了几个家庭遭受了重大的打击，虽说不至于倾家荡产，但也是伤筋动骨，尤其是许大茂和棒梗赔的最多。 
　　原以为经过这次的失败后，他们以后会安稳些，可许大茂和棒梗都不是那种安稳的人。 
　　棒梗四十岁的时候，才不情不愿的找了个二婚老婆，他没有成为傻柱，他娶的不是寡妇，也不用替别人养儿子。 
　　两年很快过去； 
　　两年前刚干过一架的许大茂和棒梗，居然又一次合伙，准备跟李怀德，也就是原先轧钢厂的李主任做生意。 
　　不得不说，这两人也真的是头铁，有过一次血本无归的经历，居然还敢合伙做生意，而且还是跟李怀德这样的人做生意。 
　　最后的结果不言而喻，两人再次被李怀德给坑了，许大茂欠了一屁股债，直接就跑了，棒梗更是连自己四合院的房子都抵押了去借高利贷款，现在天天都有债主堵上门要房子。 
　　也就在这件事后不久，贾张氏跟要债的人起了冲突，隔天就气死了，秦淮茹还找人去理论，结果可想而知，一点用都没有，人家只是同意少收点钱，但房子还是要收走的。 
　　更让秦淮茹崩溃的是，棒梗好不容易娶的媳妇，都已经怀孕了，听说这个事情后，闹着要跟棒梗离婚，还要把肚子里的孩子给打掉。 
　　这可是棒梗和贾家唯一的血脉，秦淮茹怎么可能同意，拼命的挽留。 
　　最后也不知道她怎么劝说的，让棒梗媳妇同意不离婚，不打孩子，但代价就是，何雨柱中院的两间房，房产证变成了棒梗媳妇，这两间房跟何雨柱再没有了半点关系。 
　　周辰从阎埠贵口中得知这个消息的时候，人都懵了。 
　　“何雨柱他同意了？” 
　　阎埠贵夸张道：“那能不同意啊？秦淮茹把他拿捏的死死的，傻柱乖乖的交出了房子，现在又跟秦淮茹搬到了后院聋老太太的房子住了，贾家的那房子则是被人收走了，现在正在装修，好像准备卖。” 
　　“牛比！” 
　　周辰竖起了大拇指，虽然他早就知道，即便没有他的插手，这何雨柱和秦淮茹一家人，也不会有好日子过，但万万没想到会是这样的结果。 
　　果然，舔狗，舔到最后，一无所有！ 
　　这么多年过去了，何雨柱怎么就一点都看不清呢？ 
　　“许大茂他们家也好不到哪去，许大茂欠了一屁股债，现在人也不知道跑哪去了，他爸妈的房子都被他给抵押了，许大茂他爸更是气的住进了医院，现在老俩口没地方住，只能搬到院里，跟秦京茹挤着住，你是没看到，这几天，秦京茹跟着老两口没少吵架。” 
　　这个事情周辰还真的知道，因为秦京茹也找到了他，希望他能帮忙，毕竟不管怎么说，许璟华都是他的儿子，不能看着许璟华被许家的人给连累。 
　　没错，许璟华就是周辰的儿子，当初秦京茹就想生个孩子来保住自己的地位，可偏偏许大茂不能生，她多次请周辰帮忙。 
　　而周辰那个时候也正想着怎么回报一下许大茂，于是就顺水推舟，干柴烈火，再然后就有了许璟华。 
　　自己的儿子，哪怕是私生子，但他也不可能不管，他答应以后会想办法给许璟华一个好的未来，并且给了秦京茹一笔钱，但是许家的老俩口，需要秦京茹自己对付。 
　　“周辰，还是你说得对啊，许大茂这种人，真的不能跟他一起，当初我真的是利欲熏心，才会同意跟他合伙做生意；看看现在他和棒梗的下场，也算是他们咎由自取。” 
　　阎埠贵连连发出感慨，他自从上次经历过那件事情后，人就变得佛系许多，不再想着去赚大钱，每天就靠着退休工资，跟老伴优哉游哉的过日子，最多也就是去钓钓鱼，看看鸟市场等等。 
　　“周辰，你没几年应该也快退休了吧？” 
　　周辰道：“那早着呢，就算我退休了，我们医院也会返聘我回去，所以想要清闲下来，还早着呢。” 
　　在情满四合院这个世界，他从头到尾，就没怎么去折腾过，就随心所欲的过着自己的小日子。 
　　家里妻子持家有道，两个儿子也都是孝顺懂事，所以他这些年基本上就没遇到过什么烦心事。 
　　这个副本明天就结束了，自我反省，这个副本写的非常差，要说原因，的确是自身的原因，最近一个多月，家里发生了很多事，自己的身体也出了点问题，没有太多的时间集中精神，所以写的很差，也导致流失了很多老书友。 
　　艰难的事情在慢慢的过去，所以接下来会拿出十二分的精力来写，下个副本大家有什么推荐的，可以评论留言，我好利用这两天好好的研究思考一下。 
　　(本章完)

第925章 四合院终结，再次穿越！
　　第925章 四合院终结，再次穿越！今天周辰休息，他带着陈琳一起去了趟大领导家。 
　　大领导夫妇如今也已经年纪很大，大领导夫人还好，但是大领导的身体则是一日不如一日，日渐衰弱，哪怕周辰一直帮他治疗保养，但也改变不了已经快要油尽灯枯的现实。 
　　周辰坐在大领导的床前，看着大领导已经很瘦的体型，心中也是不忍。 
　　虽然他见惯了生死，但并没有真的变麻木，每次自己的亲人朋友到了弥留之际的时候，他还是会觉得很难受，很压抑。 
　　“小周，我是时日无多了，不过能看到你和小琳生活的那么好，我也就安慰了，说明我当年给你说亲，没做错。” 
　　周辰笑着宽慰道：“所以我得感谢你啊，叔，伱也别悲观，别忘了我就是个医生，还没有你想的那么糟。” 
　　大领导笑了笑，也没有再说自己的身体，虽然他不是医生，但到了这个阶段，自己的身体，他还是预感的。 
　　“我这一生，也已经没什么遗憾了。” 
　　这一晚，周辰陪着大领导聊了很久，久未喝酒的他，也小小的饮了一杯，精神看起来都好了许多。 
　　临走的时候，他反而是没有多少伤感，虽然大领导的身体不好，但好好保养的话，说不定还能活个两三年，更何况他们就住在一个城市，距离也不算远，有事打个电话就能过来。 
　　距离完成系统主线任务，已经只有几年，所以周辰这段时间都是住在了四合院。 
　　或许是因为年纪大了的原因，陈琳还以为周辰是怀念故地，所以也没有阻止，甚至有时候还会把孩子交给父母带，陪周辰来四合院住两晚。 
　　当然，也就是住两晚，她还是不适应四合院的生活，比起自己家，四合院人多眼杂，确实不太方便。 
　　许大茂已经失踪了许久，至今都没有再回四合院，也不知道躲到那去了。 
　　但好在许璟华争气，虽然摊上了这么个父亲，可大学毕业后，他还是顺利的找到了工作，他走的路是仕途，周辰背地里动用了关系，把他留在了首都，现在从基层干起。 
　　四合院还是不太平静，刘家的三个儿子几年前就开始争夺父母的遗产，争了许久，最终还是把四合院的房子给卖了，几个人分了钱，就再也没有回过四合院。 
　　易中海的老伴一大妈也是去世了，再加上之前被气死的贾张氏，四合院的老一辈都在慢慢的凋零，年轻一辈也有很多人不回四合院，所以比起六七十年代四合院的风光人气，现在已经差了许多。 
　　易中海和阎埠贵现在就已经成为了四合院里最年长的长辈，易中海算计了傻柱一辈子，想要让傻柱给他养老。 
　　可现在的情况是，何雨柱的情况比他还惨，虽然跟秦淮茹结了婚，但这些年他早就已经跟秦淮茹和三个孩子形同陌路。 
　　秦淮茹还好点，还跟他住在一起，跟他一起过日子，但是棒梗他们三个孩子，早就已经不把他当爸了，就连小时候跟傻柱很亲的小当和槐，现在都已经不再叫傻爸，非常的冷淡。 
　　何雨柱现在连自己都照应不好了，哪还有余力去照应易中海，倒是这两人没少在一起吃饭喝酒，易中海是老光棍，何雨柱比他好点，但也好不到哪去，所以两人倒是有不少共同话题。 
　　“这四合院啊，再也回不去了。” 
　　这是阎埠贵跟周辰喝酒，说的最多的一句话，也是他的一大遗憾。 
　　虽然他一生都斤斤计较，但他还是特别怀念当年他在院里做三大爷的时候，那时候大家虽然都很穷，可生活的很有意思。 
　　但是现在呢，老刘一家没了，熟悉的人没了，就连自己的儿女都已经不在身边，一年都不来看他几回。 
　　他还算好的，身边最起码还有个老伴陪伴着，大儿子和儿媳在四合院也有自己的房子，能经常看到，比起易中海那样的，要好太多了。 
　　时间过得很快，眨眼间就到了九十年代末。 
　　周辰距离完成系统主线任务也只差临门一脚，他现在也不像以前那么忙了，一有时间就会来四合院转转。 
　　四合院里的熟人是越来越少，秦京茹已经被许璟华接出了四合院，他们在外面买了房子，许璟华也结了婚，媳妇怀了孕，秦京茹就在家照顾儿子一家。 
　　至于许家，许大茂的父亲早早就去世了，他母亲最后也是在四合院里走的，这一切都是许璟华操办的，他们也是在那之后就离开了四合院。 
　　许大茂也是在两年前找到了，但让人唏嘘的是，许大茂被找到的时候，就已经是个流浪汉，而且精神方面也不对劲，连自己的老婆儿子都不认识了，痴痴呆呆的像个傻子。 
　　周辰也见到了痴傻的许大茂，原本还想要说出许璟华真相的他，也觉得索然无味，没有再去管许大茂。 
　　因为许大茂已经不是个正常人，许璟华虽然有心想要照顾他，但又担心自己的母亲媳妇遭到伤害，最后只能狠心钱把许大茂送进了特殊的医院，让许大茂在那里度过晚年。 
　　要说这几年院里闹出最大的事是什么，那就是何家和贾家的事情。 
　　当年因为棒梗的事情，何雨柱和秦淮茹就相当于是表面夫妻了，但好歹还维持了表面，可就在几年前，何雨柱的老子何大清突然回到了四合院，这个平衡就被打破了。 
　　得知自己留给儿子的房子，居然被贾家的棒梗霸占了，气的何大清在四合院里就发起了疯，大骂何雨柱废物，窝囊废等等，还想要把棒梗他们赶出去。 
　　只可惜，房子的房产证早就变成了棒梗媳妇，何大清自然不可能要到房子，反而是被棒梗冷嘲热讽的，气急攻心，直接就住进了医院。 
　　何大清最终也没有挺多久，很快就病逝了。 
　　何大清的去世，算是彻底打破了局势，何雨柱和秦淮茹再也过不下去，选择了离婚。 
　　离婚后的何雨柱还住在四合院，只不过住的却是后院聋老太太给他留下的那间房，连自己真正的家都回不去了。 
　　也幸好聋老太太给他留下了这间房，不然的话，他临老了，连个落脚之地都不会有。 
　　秦淮茹跟何雨柱离婚后，也没迎来好日子，她跟棒梗两口子根本就过不好，两个女儿也都是找的付不起的阿斗，小当和她对象只能在外面租房子住。 
　　槐的女婿更是上门女婿，现在就跟槐一起挤在以前何雨水的屋。 
　　没错，原本属于何雨水的房子，也是被秦淮茹和槐给霸占了，他们一家算是把何雨柱吸了个干干净净，即便是何雨柱和何雨水都后悔了，也没有办法，毕竟没有后悔药给他们吃。 
　　这还不算完，棒梗跟他媳妇也没有过好，他媳妇给他生了个女儿，遭到了棒梗的嫌弃，以至于生活不舒心的棒梗，变得越来越浑，喝酒赌博都来了，把自己这些年赚的钱全赌完了。 
　　他媳妇可不惯着他，直接就要跟他离婚，并且把棒梗赶出了自己的房子，两口子在四合院里可没少干架，但因为房子的房产证是棒梗媳妇的，所以棒梗即便是再愤怒，也拿自己的媳妇没有任何的办法。 
　　最后不管秦淮茹怎么劝解，都没有挽回，棒梗跟他媳妇离婚了，而且棒梗还是净身出户。 
　　离了婚的棒梗，彻底的废了，连饭店都开不下去了，最后悲惨到要靠着秦淮茹这么一个年近七十的老太太照顾。 
　　这一切的一切，周辰都看在眼里，比起电视剧里的‘完美大结局’，现在这个局面好像就显得很悲惨了。 
　　但他反而觉得，这样的结果更真实，何雨柱是很惨，但现在好歹还有落脚之地，秦淮茹比他更惨，算计了一辈子，最后却落了个这样的下场，不但要自己照顾‘巨婴’，就连两个女儿都已经嫌弃她，不怎么愿意搭理她和棒梗了。 
　　如果说刘海中他们一家算得上是‘父慈子孝’，那贾家这三个孩子，就是纯纯的白眼狼了。 
　　在时间进入千禧年后不久，周辰终于完成了系统的主线任务，可以随时离开这个世界了。 
　　不过他并没有着急，而是又陪着自己的亲人生活了多年，送走了妻子陈琳的父母，看着两个儿子结婚生子，最后在七十多岁的时候，才选择离开。 
　　“系统，回归！” 
　　睁开双眼，再次回到了自己熟悉的环境，虽然现实世界只是过去了短短一瞬，但对周辰来说，则是已经几十年过去了。 
　　在情满四合院的世界生活了几十年，总体来说，他算是过的很佛系，也很轻松，所以回归之后，并没有什么压力和压抑。 
　　脑海中想了很多事，慢慢的进入了睡眠，再次睁眼的时候，已经到了第二天早上。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：27 
　　体质：37 
　　精神：34 
　　敏捷：26 
　　剩余点数：8 
　　技能； 
　　……………… 
　　老骥伏枥：强大的生命力，使宿主的身体素质得到了极强的提升，百岁之前，身体素质不会受到年龄的增长而衰弱。 
　　讨价还价：当宿主进行买卖交易谈判之时，发动此技能，可以价值不等的优惠。 
　　抗毒体质：宿主的身体得到了强化，对有毒物质拥有了很强的抗性。 
　　物品： 
　　穿梭卡x11；剧情卡x3；重开卡x1； 
　　鉴定之瞳（左）：具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　通用粮票x842，通用肉票x665，通用布票x720，通用工业卷x626………… 
　　任务： 
　　人在四合院：请宿主在南锣鼓巷95号四合院生活至少一万天（已完成）；奖励：待领取。 
　　又多了四点属性，周辰非常的满意，穿越了那么多影视世界的他，越发的知道了系统奖励的基本属性是多么的珍贵。 
　　看到任务栏已经显示奖励待领取，他就立马选择了领取，随后就看到了这一次的任务奖励。 
　　“呃？” 
　　看到系统的任务奖励后，周辰顿时就愣住了，因为这次的奖励跟以往有很大的不同。 
　　并没有技能奖励，只有两个属性点的奖励，以及一张，财富转换卡？ 
　　看到财富转换卡，周辰很诧异。 
　　财富转换卡x1：使用财富转换卡，可以将现实世界的财富转换为影视世界的财富（不动产除外）。 
　　这个奖励让周辰意外，居然可以转换财富，可只能将现实世界的财富转换为影视世界里的财富，这让他不太满意。 
　　要是能够把影视世界里的财富转换为现实世界的财富，那就好了，他相信以系统的能力，肯定能用非常安全的手段转换。 
　　只可惜，只能现实世界转换影视世界，不过这样也不错了。 
　　因为这样一来，只要现实世界他有足够的钱，就不用太担心穿越之后的身份过于凄惨了。 
　　可就只有一张财富转换卡，看来以后要是使用的话，还是要谨慎些，毕竟这是一张对他用处很大的卡，不能轻易用了。 
　　加上系统奖励的两个属性点，现在他剩余的自由属性点就达到了十点。 
　　认真的想了想，他决定还是暂时不加了，琅琊榜世界的遭遇，让他对于属性点的加点更加的谨慎。 
　　现在有了十点属性点，一张重开卡和一张财富转换卡，所以对于接下来的穿越，周辰的压力也就没那么大了。 
　　就算是在穿越到了低武世界，这些东西也能够给他保证一定的下限，最起码不至于开局落地成盒。 
　　在小区门口吃了早饭，周辰就开车前往了父母那里，他已经‘几十年’没见到自己的父母了，真是挺想念的。 
　　周末的时候，他叫上了黎洛，又带上了外甥女乐乐，一起去了西游乐园，疯狂的玩了一天，到了晚上，看了烟秀之后，才带着筋疲力竭，在车上就已经睡着的黎洛和乐乐回家。 
　　用心的陪了父母亲人和女朋友几天，然后就又开始了刷剧，他决定在跟黎睿阳去金陵前，再穿越一次。 
　　看了几天影视剧，周辰又休息了一整天，然后就沟通了系统。 
　　“系统，开始穿越吧！” 
　　(本章完)

第926章 新世界
　　第926章 新世界桦林，一座坐落于东北的城市。 
　　作为一个市级城市，桦林市并没有多么的发达，甚至较于国内那些发达城市，反而是有些落后。 
　　但桦林市却有一个重量级的大型钢厂，桦林钢铁总厂。 
　　桦钢是桦林市第一大企业，最强盛的时候，各种员工数量能达到数万人，桦林市有一小半人都都靠着桦钢生活，是名副其实的巨无霸。 
　　桦钢辉煌了几十年，但是在进入九十年代之后，辉煌就不在了，已经不止一次的进行过裁员下岗，声势早不如当年。 
　　但即便如此，瘦死的骆驼比马大，桦钢依旧是桦林市的头号企业。 
　　周辰醒过来的时候，就已经在桦林市，桦林钢铁总厂的家属楼宿舍区。 
　　刚穿越过来，他就接收了一大波的记忆。 
　　他的名字没变，依旧叫周辰，连容貌都没变，就仿佛是他本来就存在于这个世界，只不过今天突然觉醒了以往的记忆。 
　　心中又感慨了一番系统的伟力，即便是穿越了十几次，可每次他依旧会觉得震撼，这系统实在是太强了。 
　　名字没变，容貌没变，但身体却年轻了几岁，二十四岁，就读于桦林医科大学，学的是临床医学，七年制本硕连读，今年刚好是第六年。 
　　他现在住的地方是桦林钢铁总厂的宿舍区，住在这个地方的，九成九都是桦钢的员工和家属，他也同样如此。 
　　他的父母都是桦钢的老员工，不止是父母，他的爷爷也是桦钢的老员工，父亲十几岁就顶班，在桦钢干了将近三十年，直到几年前因病去世。 
　　至于母亲，理清记忆的周辰，忍不住皱起了眉头，嘴角抽搐。 
　　穿越了那么多回，还头一次遇到这么个情况，他心中感慨一句，真狗血。 
　　他的母亲原本也是跟父亲一样是桦钢的工人，可却有着不一样的野心，不甘于生活在桦林这样的小城市，向往更大的城市发展，所以十几年前，没跟周辰的父亲离婚就跑了。 
　　这样的事情在国内其实不少发生，可周辰活了十几个世界，还真特么的第一次遇到这种情况。 
　　在他的经历中，除了都挺好世界的记忆之外，他对母亲的印象都是美好的，虽然他也知道这个世界上并不是所有的母亲都疼爱自己的孩子，可他运气不错，有过几次的父母，都对他很好。 
　　但这次记忆中的母亲，真的就是个不负责任的女人，抛弃了丈夫，抛弃了不满十岁的儿子，独自一人跑了。 
　　这样的女人，绝了！ 
　　只是感慨了一番，周辰很快就把关于这个女人的记忆给丢掉了，对他来说，这些都是无意义的记忆。 
　　他现在的处境还算不错，有一套他父亲分配的房子，宿舍一区六号楼的二楼，两室一厅的房子，就这一点，已经领先于绝大多数人了。 
　　这也是桦钢前些年效益好，福利好，又是干了很多年的老员工，才能有的福利房。 
　　除了房子，还有几万块钱的存款，虽然已经是97年了，但这个年代的几万块，购买力依旧是非常的强大。 
　　其实他父亲的工资并不高，能存下那么多钱，就是因为他们父子俩生活，没什么大的消费，他从小念书又没怎么费心，所以才能月月都有存款，那么多年下来，才能存到几万块钱。 
　　这几万块钱不仅仅只是数字，更是代表了一个父亲对孩子的爱，因为当初他的父亲生了重病的时候，都没舍得掉这些钱，就是想要留给他。 
　　穿越的多了，周辰也已经习惯了父母双亡的开局，最起码这次穿越的条件不错，大学生，有房有存款。 
　　“就是不知道穿越到了哪个影视世界？” 
　　外在的条件都是虚的，现在最重要的是要搞清楚自己身处于什么世界，又要完成什么样的任务。 
　　“系统，打开面板。” 
　　系统面板前面自然不需要看，周辰直接看了任务栏，可一看就愣住了。 
　　只见系统任务一栏显示的居然是任务未激活。 
　　“未激活？难道跟以前一样，要遇到剧情任务或者主角才能够激活任务？” 
　　这样的情况周辰之前也遇到过，所以也没多么奇怪，只是不能根据任务来判断自己穿越到了什么世界，有些失望。 
　　既然通过系统任务无法判定，那就只能根据自己的处境，以及周围的环境来判断。 
　　但整理了记忆后，周辰反而是更疑惑了。 
　　刚刚只是粗略的想了下，还没太注意，可现在仔细一想，就发现了不对劲。 
　　桦林市？ 
　　周辰不敢说自己了解全国各地的城市，但他在东北也是生活过很多年，记忆中好像还真没听说过有桦林市这个城市。 
　　还有桦林钢铁总厂，他记忆中的桦钢可是有着几万人的大型钢厂，但现实世界中，有桦钢吗？ 
　　好像还真没有。 
　　如此来看，他穿越到的这个世界，有可能跟人世间世界的情况差不多，地方虽然是东北，但很多细节跟现实世界还是有着很大的不同，所以桦林市和桦钢应该是这个影视世界的特产。 
　　仔细回想自己看过的影视剧，看看有没有桦林市和桦钢厂。 
　　只是他想了许久，最后还是没有想到，那就说明，这个世界十有八九就是他没看过的影视剧世界。 
　　现在已经是97年夏天，过了夏天，他就是七年连读的最后一年，毕业之后就是临床医学硕士。 
　　在他的记忆里，这个桦林医科大学在国内医科大学里算不上顶尖，最好的就是七年制本硕连读，没有那种八年制的本硕博连读。 
　　想到自己现在的学业，周辰又是感慨，自己这是跟医学杠上了吗？怎么换个世界还是学医？ 
　　但这也从侧面说明了一点，学医不容易，可是真的实用。 
　　不过未穿越前的自己，一开始学医的愿望就是能给自己的父亲治病，可随着父亲的去世，他的想法就改变了，他现在更想要留在大学里当一个老师，最好就是留在桦医。 
　　所以留校任教，就是他现在最大的目标。 
　　这个想法倒是非常符合周辰的心意，不算以前，就上个世界他就当了几十年的医生，这个世界实在是不想再去医院当医生了，当个大学老师的话，肯定要比当医生轻松的多。 
　　虽然还没弄清楚自己现在身处于什么影视世界，但若是能活的轻松些，肯定还是愿意的。 
　　因为现在他第六年都要结束了，所以现在的学业还是比较轻松，而且因为桦医里桦钢厂并不算远，平时休息的话，他都会骑自行车回家。 
　　根据自身的记忆，周辰知道，他是那种比较念家的人，即便家里只有自己一人，不如学校宿舍热闹，但他还是更喜欢回家。 
　　既然现在不知道自己身处哪个世界，那就继续按照原先的轨迹继续生活。 
　　醒来的时候是下午，刚刚想了那么多事，此时已经到了下傍晚，肚子发出了咕咕的声音。 
　　走到厨房，看到厨房里放着的馓子，十分意外，没想到在桦林也能买到撒子。 
　　很快将一大把撒子都吃完，腹中的饥饿感才消失，想着现在天还没完全黑，于是他准备出去逛一圈，看看周围的环境。 
　　锁上门，从二楼下来，刚到一楼楼梯口，一个老阿姨就走了过来。 
　　“周辰，今天没住学校啊？” 
　　周辰笑着回道：“今天没课，就回来住了。” 
　　老阿姨笑道：“我记得你好像上了好几年大学了，应该也快毕业了吧，毕业了之后能不能分配到咱们桦钢的医院？” 
　　桦钢是桦林市的巨头产业，周围的配套设施非常齐全，也有专属桦钢的医院，规模还不小。 
　　“这个还真不知道呢，钱姨。” 
　　这个钱姨是住在他楼上四楼的邻居，丈夫也是在桦钢上班，跟周辰他们家非常的熟悉。 
　　准确来说，但凡是住在一栋楼里的邻居，基本上都熟识，毕竟都靠着桦钢生活，低头不见抬头见的。 
　　周辰在这一片还是挺有名的，因为他考上了大学，在桦林这个城市，大学生还是非常吃香的，桦钢里的工人大多数都是干苦力的，见识有限，家里孩子能考上大学的，那更是凤毛麟角。 
　　周辰不但考上了，而且还是上的本硕连读，比一般的大学生还要更厉害，所以自然惹人注意。 
　　随口聊了几句，钱姨就上楼做饭去了，周辰则是继续走出楼梯口，来到了楼前的路上。 
　　从环境来看，桦钢的宿舍区还是非常不错的，看到的都是水泥路，周围也都是一片片的四层楼房。 
　　周辰漫步的走在道路上，遇到熟人就笑着打招呼，同时也在观察着周围的环境。 
　　总体来说还不错，宿舍区人很多，孩童也多，叮叮当当的车铃声也是不绝于耳。 
　　要说少了点什么的话，嗯，好像还真缺点。 
　　这要是搁十几年后，就这个点，就这样的环境，估计早就出现了广场舞大部队了。 
　　在外面逛了差不多两小时，周辰才返回，回到家门口，正要开门，就见从楼梯走上来一个个头不高的中年人。 
　　“哎，小辰，今天又回来住啊。” 
　　“王叔，我下午没课，就回来了，你这是刚下班？” 
　　这王叔就是住在周辰家对门，名叫王响，是桦钢长里的火车司机，也是厂里的积极分子，工厂劳模。 
　　周辰刚打完招呼，忽然表情微变，不过他不动声色，继续跟王响说话。 
　　王响上了楼梯，跟周辰站在一起，比周辰矮了一个头还多，他手里颠着钥匙，脸上笑呵呵的表情。 
　　“小辰，你回来的正好，昨儿我还想找伱呢。” 
　　“找我？王叔，你有事啊？” 
　　因为是门对门住了十几年，两家人非常的熟悉，尤其是周辰父亲去世后，王响两口子没少照顾他，所以原身也是对这位王叔比较尊敬。 
　　王响道：“这不再过几天，我家阳儿就要高考了嘛，我怕这孩子压力太大，我和他妈想要安慰他，可又不知道怎么说；阳儿也是你看着长大的，小时候也没少跟你屁股后面玩，你现在又是大学生，高材生，我觉得你说肯定要比我们说好。” 
　　“还有就是，我跟阳儿他妈都没什么文化，帮不了孩子，你就不一样了，我相信阳儿会愿意听你说的，到时候你再给他传点高考的经验，要是他能跟你一样考上桦医，我这辈子就算满足了。” 
　　他说的阳儿，就是他的儿子王阳。 
　　因为是住在对门，周辰又比王阳大了好几岁，所以他们虽然不经常在一起玩，但王阳对他还是挺崇拜的。 
　　不过在周辰的记忆中，这个王阳的学习成绩很一般，考桦医恐怕不容易。 
　　“没问题，王叔，这是小事，刚好这几天我都会回来住，等王阳有空了，我就跟他唠唠。” 
　　王响顿时面露喜色：“那真是谢谢你了，小辰，我看看时间，明天或者后天晚上，你来我们家吃饭，到时候借机跟阳儿说说。” 
　　“这？” 
　　“就这么说定了。” 
　　王响也不给周辰拒绝的余地，直接就定了下来，周辰笑了笑，也就不再推辞。 
　　回家之后，周辰第一时间就沟通了系统，因为刚刚在见到王响的时候，系统突然就有了动静。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：27 
　　体质：37 
　　精神：34 
　　敏捷：26 
　　剩余点数：10 
　　技能； 
　　……………… 
　　老骥伏枥：强大的生命力，使宿主的身体素质得到了极强的提升，百岁之前，身体素质不会受到年龄的增长而衰弱。 
　　讨价还价：当宿主进行买卖交易谈判之时，发动此技能，可以价值不等的优惠。 
　　抗毒体质：宿主的身体得到了强化，对有毒物质拥有了很强的抗性。 
　　物品： 
　　穿梭卡x11；剧情卡x3；重开卡x1；财富转换卡x1 
　　鉴定之瞳（左）：具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　通用粮票x842，通用肉票x665，通用布票x720，通用工业卷x626………… 
　　任务： 
　　惩恶扬善：善有善报，恶有恶报，这部剧里的好人很多，恶人更多，惩恶扬善，从我做起。 
　　支线任务： 
　　暖男：让从小受尽折磨的沈墨，感受到你的温暖，用你的温暖，暖化她心中的恶，成为一个暖男吧。 
　　好邻居：隔壁老王一家都是好人，但生活却让他们弯曲了腰杆，作为一个好邻居，让他们一家过的好点吧。 
　　一直没有反应的系统任务，终于出现了，就在刚刚见到王响的瞬间，所以周辰可以断定，王响绝对是这次影视世界的关键人物之一，甚至是主角。 
　　原以为要等很久才能知道出什么任务，穿越到了什么世界，没想到这才一天不到，仅仅几个小时，就能揭晓答案了。 
　　想到这里，他开始认真的看着系统的三个任务。 
　　惩恶扬善的主线任务让他很惊讶，居然是这类型的任务，那岂不是说明，这个影视剧里必定会有很多的恶，也会有很多的善？ 
　　难道是要让他化身正义使者？ 
　　两个支线任务，一个是跟对门的王家有关，在他的记忆力，王家一家三口的确都是好人，是良善之家，所以这个任务他不排斥。 
　　至于第一个支线任务，暖男？沈墨？ 
　　看来这个沈墨应该也是影视剧里的关键人物，做一个女人的暖男，这任务有点意思啊。 
　　(本章完)

第927章 漫长的季节，憋屈的剧情
　　第927章 漫长的季节，憋屈的剧情周辰穿越过很多影视世界，也有过很多女人，但系统发布任务，让他专门去做一个女人的暖男，还真的没有遇到过。 
　　但既然能够被系统单独拉出来发布任务，那就说明这个叫沈墨的女人肯定是剧情里的关键人物，也肯定是真的遭遇过难以想象的折磨，不然系统也不会发布暖男这个任务。 
　　现在系统任务已经发布出来，周辰也可以使用剧情卡，来了解自己到底穿越到了哪个世界。 
　　反正剧情卡也还有三张，他也不心疼，躺在了床上，就沟通系统。 
　　“系统，使用剧情卡。” 
　　系统的效率非常高，下一刻，周辰的视线中就出现了一个科幻版的屏幕，然后就开始播放这次的影视剧，随后就看到了这部电视剧的简介。 
　　他也终于知道自己穿越到了什么世界，一部叫‘漫长的季节’的电视剧，居然是一部悬疑片。 
　　不过并不是那种长剧集的电视剧，而是一部只有十二集的短剧集，但剧集虽然短，每一集的时间倒是挺长的。 
　　周辰从第一集开始看，看了一会，他就发现了不简单，说是悬疑剧，可更多的都是在讲生活和家庭，最起码前面很长一段都是普通人的生活。 
　　看着看着，周辰就入了迷，连晚饭都忘记吃了，一直看到了夜里十二点，看到了第五集。 
　　因为是没看过的电视剧情，所以他就按照正常的速度来看，每集的时长也不短，几个小时也就才看了五集。 
　　就这五集的观感，还是不错的，他也渐渐的理清了头绪，三条线，三个时间，齐头并进。 
　　虽然还没有看到最后，但大概的剧情，他心里已经有了猜测，这部悬疑剧，生活气息更多。 
　　而且看了五集，他也大概的了解了时间线，最开始的阶段就是沈墨入学桦医开始，也就是97年暑后。 
　　现在是97年六月份，还没有到暑后，距离桦医开学还有两个多月，所以时间上还是来得及。 
　　同时，他也明白了系统给他发布的那三个任务的原因，就这几集来看，这部剧里的人物真的是好人坏人都不少。 
　　他家对面的老王一家，说真心话，都是好人。 
　　王响是碎碎叨叨，没本事又爱面子，好大喜功，喜欢吹牛，但不可否认，他绝对是心地善良，真正的好人。 
　　王响的妻子罗美素，那就更不用说了，真正的慈母，也是一个善良的好人。 
　　王阳在电视剧里表现的可能不太让人满意，后面的剧情周辰也还没看，但从现在看到的内容，可以看出，王阳或许叛逆不听话，但本质也是心地善良的。 
　　至于沈墨，周辰不知道该怎么说，没有看到最后，还不太好评价，但他心里也已经有了猜测。 
　　虽然已经十二点了，但周辰并没有困意，明天他下午才要去学校，所以他又接着看。 
　　一集一集的看，没有快进，没有跳过，直到第二天早上六点多，周辰才看完全部的剧情。 
　　看到最后，千言万语，他吐出了一个字。 
　　“艹” 
　　没错，是真的操淡，剧是好剧，但剧情是真让人憋屈难受。 
　　这部剧多少是有那种‘好人不长命，祸害遗千年’的感觉。 
　　三个主角老家伙，王响，龚彪和马德胜，都绝对是好人，但下场却一个比一个惨。 
　　王响和马德胜还好，最起码最后还达成了心愿，但龚彪那是真的惨，惨到周辰都有点共情。 
　　回想起自己没有得到系统前，那种普通不能再普通的人生，或许没有龚彪那么惨，但也绝对是非常的憋屈，相信全国七八成的普通人，都会有共情的感叹。 
　　三个老家伙不用多说，年轻一辈的几个主角，下场也同样好不到哪去。 
　　周辰总算明白，为什么系统会让他给沈墨做个暖男了，哪怕他穿越过那么多世界，看过那么多悲惨的人生，可看到沈墨从小到大的遭遇，还是忍不住出口成脏。 
　　电视剧情里的沈墨绝对算不上一个好人，甚至可以说是心狠手辣，自私冷酷，但她会变成那个样子，真的跟从小的经历，以及后来的遭遇有着直接的关系。 
　　有的坏人，他骨子里就恶毒，但有的坏人，他们是被逼无奈，如果没人能保护自己，就只能自己动手保护自己。 
　　不可否认，沈墨在剧里的所作所为，是真的触犯了法律，而且还很严重，在当前的这个年代，就应该受到严惩。 
　　可说句推托的话，若是把沈墨的行为放在武侠世界，甚至是玄幻世界的背景，那大家对她的看法可能就会是另外一个极端。 
　　她的杀伐果决，心狠手辣，又富有心计，放到武侠世界，那可能会被人称为女侠，也可能会成为女魔头；放到弱肉强食的玄幻世界，说不定就是狠人女帝的接班人，‘小狠人大帝’。 
　　说句不夸张的话，如果把沈墨的遭遇放到自己身上，他做的恐怕比沈墨更狠更绝。 
　　只是想要当沈墨这个女孩子的暖男，并不是那么容易的，毕竟从小的遭遇，使得沈墨的心理是有问题的，说心理扭曲可能夸张了点，但也算得上是心里不太健全，想要走进她的心里，并不容易。 
　　“惩恶扬善，这可是个好任务啊……” 
　　想着这些问题，周辰慢慢的进入了睡眠，一觉睡到了中午，他才起床刷牙洗脸，然后在宿舍区外面的小吃店简单的吃了一顿，就去了桦林医科大学。 
　　因为周辰念的是七年制本硕连读的临床医学，第七年是为期一年的实习，所以从暑假开始，他就要开始实习了。 
　　周辰他们这一届的同班同学并不多，去哪里实习，暑假前就会定下来，他今天来学校，就是要见自己的导师。 
　　周辰的导师是学校里一位教授，五十出头的年纪，但在桦医也任职了二十多年，资历非常深厚。 
　　到了学校，陈教授正好空闲，就在办公室，所以他一来就见到了陈教授。 
　　“老师。” 
　　“周辰，你来了，来，过来坐。” 
　　陈教授放下手中的书，冲着周辰招招手，待周辰坐下后，他才和蔼的说道：“周辰，你的申请呢，我已经上报了学校，但你到底能不能留校实习，并不是我说的了算，还要校领导的同意，毕竟留校的名额有限，学校需要严格的审察，伱要有心理准备啊。” 
　　周辰道：“谢谢老师，我早就有了心理准备，我相信我一定能留校的。” 
　　这一点，他丝毫不怀疑，以他的能力，若是不能留校，那绝对不会是他的能力问题，而是关系问题。 
　　陈教授道：“有信心是好事，你的成绩我也是知道的，可留校实习不仅仅只是成绩好就行的，其他方面也都要出色，学校是要进行综合考察的。” 
　　“我明白。” 
　　“周辰啊，其实你的能力非常优秀，为什么不想去医院实习？我知道你就是桦钢出身的，你有这层身份，可以很轻松的就去桦钢附属医院实习，将来留在桦钢附属医院也没问题，这要比留校有把握多了。” 
　　虽然学医的人不一定都会当医生，但陈教授知道周辰的家庭情况，他觉得周辰去医院是有一定的捷径可走，最起码要比其他学生要容易些。 
　　周辰解释道：“老师，比起当医生，我还是更想做学问，当医生我或许可以救治很多人，可若是我当老师，可以教出很多学生，将来他们就可以救治更多人，我觉得这样很有意义。” 
　　陈教授也是笑了：“你啊，没看出来，你还有这么大的野心，这还没能留校呢，就已经想的那么远了。” 
　　当老师的，当然希望看到自己的弟子有出息，所以周辰的话，他也事深有同感。 
　　“不过如果你能留校实习，应该也是从辅导员带新生做起。” 
　　“老师，我知道的。” 
　　见周辰心意已决，陈教授也就没再说什么，只是跟周辰嘀咕了几句，说会尽力帮他。 
　　从学校回到家，已经是晚上，他刚回到家没多久，门就被敲响。 
　　“王叔。” 
　　“我就说刚刚听到了你关门的声音，你阿姨还说我听错了，小辰，昨儿我跟你说的是还记得吧，赶紧过来，你阿姨都已经做好饭菜了，阳儿也回来了。” 
　　“嗯，好，正好我明天没事，等会陪王叔你喝两杯。” 
　　王响一听，顿时乐了：“那肯定没问题啊，你小子也长大了，能喝酒了。” 
　　周辰将回来时买的酒带上了一瓶，进屋的时候，还被王响埋怨了几句。 
　　进屋后，周辰也看到了王响的妻子罗美素罗姨，以及他们的儿子王阳。 
　　“小辰来啦，快来坐。” 
　　“周辰。” 
　　王阳刚叫出口，就被王响一巴掌拍在了后脑勺。 
　　“叫什么呢，叫哥。” 
　　王阳郁闷的瞪了一眼自己的老子，但也还是听话的再次冲着周辰叫道：“辰哥。” 
　　周辰微微一笑：“王阳，这马上就七月份了，你这就要高考了，怎么样，有把握吗？” 
　　王阳耸了耸肩，一脸无所谓的说道：“我成绩也就那样，考上考不上我自己也没把握，到时候看运气吧。” 
　　这话一说出口，王响就训斥道：“你这孩子，考试还看运气？考试是要看真本事的好吧，叫你平时学习认真点，就知道跟别人瞎玩，现在要高考了，你跟我说没把握，你要把你老子我给气死啊。” 
　　王阳不甘示弱的反驳：“爸，我又不是没用功，我也认真学了，但学的就是没有别人好，我能有什么办法？” 
　　“你还好意思说……” 
　　眼见王响又来气了，周辰赶紧劝阻：“王叔，你也别着急，你和王阳说的都没错，考试是要靠真本事，但有时候也是要靠运气，如果运气好押对了题，那也是能考到好成绩的。” 
　　“就他？能有这运气？”王响一脸的不屑，惹得王阳很是不爽。 
　　罗美素端着菜从厨房走了过来：“行了，人家小辰来吃顿饭，就听你在这训斥儿子了，不能好好说话啊。” 
　　若是平时，王响肯定要说几句慈母多败儿之类的话，但是周辰在，他倒是没有说了。 
　　“来，小辰，陪叔喝两杯。” 
　　说完，不由分说，直接就给周辰倒了一杯。 
　　周辰也没拘礼，跟王响碰了杯。 
　　“小辰，你跟阳儿说说考试的事情，阳儿，好好听小辰说，小辰可是桦医的高材生，毕业之后比大学生还厉害，是那，那什么……” 
　　王阳没好气的补充道：“硕士。” 
　　“对，就是硕士，我听人说过，这要比普通的大学生还厉害的多，阳儿，你可得好好学着。” 
　　“知道了，爸。” 
　　王阳虽然对自己父亲的态度不太高兴，但是对周辰，他还是很佩服的，他是即将高考的学生，要比父母更清楚硕士的含金量。 
　　周辰也没有藏私，一边跟王响喝着酒，一边又给王阳传授一些高考的技巧，比如怎么做题，怎么调整心态，遇到问题怎么解决等等。 
　　一顿饭吃了两个多小时，最后若不是王响喝倒了，估计还得拉着周辰继续说呢。 
　　王阳看着醉倒在桌上的父亲，都替他尴尬。 
　　“就这酒量，还跟辰哥喝酒呢，太逊了。” 
　　但还是跟母亲一起把父亲送到了房间休息。 
　　周辰跟王响一家吃了一顿饭，对这一家三口也是了解了不少。 
　　怎么说呢，老王家就是国内很普通的一个家庭，像他们这样的家庭，全国范围内真的是太多太多了。 
　　他们一家三口代表着善，所以周辰对于第二个支线任务，自然是决定去完成。 
　　现在这个时间点，电视剧里的老年三人组中的龚彪，应该也是在桦钢工作了，至于另外一位马德胜，肯定还是在桦林市市局当刑警队长。 
　　不过他已经决定改变沈墨和王家人的未来，不知道未来这老年三人组还有没有看认识。 
　　转眼就到了六月底，周辰通过了学校的审核，最后同意他留校实习，在新学期成为大一新生的辅导员。 
　　这个结果周辰自然是非常满意的，接下来就是要想办法靠近沈墨，而最好的办法就是成为沈墨他们班的辅导员。 
　　(本章完)

第928章 沈默
　　第928章 沈默 
　　自从确定了下一年要带大一，当辅导员，那么周辰这个暑期是注定闲不下来。辅导员，而且还是大学里的辅导员，这可不是说当就当的，辅导员虽然没有讲师职务重要，但职责也是非常重的。 
　　辅导员需要负责学生的日常管理，思想教育，心理健康，以及各种班委会建设等等，虽然不负责教课，但各种琐碎的事情，其实比各个讲师，教授之类的授课老师，都要更加的业务繁忙。 
　　这样的岗位工作，自然需要进行培训。 
　　周辰也是当过老师，而且职称还非常高，但是辅导员这样的基础岗位，他还真的没做过。 
　　但好在他就是留在本校当辅导员，很多事情的流程都很熟悉，培训起来也方便的很。 
　　吃过早饭，周辰就准备去学校，这刚开门，就见对门的老王家同样也打开了门，王响和王阳父子走了出来。 
　　跟平时不一样，王响今天没穿厂服，反而是穿的很正式，王阳倒是随意了些。 
　　想到今天是什么日子，周辰主动的问道：“王叔，你这是要送王阳去考场？” 
　　王响高兴的说道：“是啊，今天是阳儿考试的第一天，我这个当老子的，当然得亲自送去。” 
　　王阳郁闷的嘀咕道：“我都那么大人了，哪还要送，真是多事。” 
　　罗美素也走了出来，小心翼翼的帮王阳整理衣服。 
　　“你这孩子，你爸是担心伱，你还不知好歹，待会考试的时候好好考，妈中午给你做好吃的。” 
　　周辰笑着提醒道：“王阳，到时候别忘记带瓶水，现在天气热，考试的时候可以喝点水减减压，记得我跟你说的，考试最重要的就是心态，保持好心态，先把会做的都做了。” 
　　“知道了，辰哥，我会努力的。” 
　　王阳虽然自己都没什么信心，但此刻还是表现出信心十足的表情。 
　　周辰看过电视剧，自然知道王阳这次的高考会落榜，所以他觉得王阳虽然表现出了信心，但估计也没什么希望。 
　　他的一个支线任务是让王阳一家生活的好点，如果他早穿越一年，甚至半年，他可能会抽空帮王阳补习一下，让他更有机会考上大学。 
　　但是他穿越过来的时候都已经六月到底了，离高考总共也就十来天，所以他就放弃了这个想法。 
　　支线任务是让王家生活的好点，他理解是要比电视剧里生活的好，而不是非要让王阳一家过上人上人的生活。 
　　毕竟只是支线任务，能力之内帮一帮，肯定没问题，但指望周辰就围绕着王响一家，那是绝对不可能的。 
　　任务只是生活的一部分，不可能把自己的生活都围绕任务。 
　　为期三天的高考很快结束，高考一结束，那些毕业的高三学生就都像了疯了一样，走到街上，到处都能看到他们，有的撕书乱洒，有的成群结队去游戏厅录像厅，还有的两两成群…… 
　　王阳也仿佛像是得到了解放，考完当天就没回来，直到第二天才回来，这是周辰从王响发牢骚的口中知道的。 
　　只不过王阳的潇洒并没有持续太久，十几天后的高考成绩一出来，他就再也开心不起来了。 
　　本来对自己儿子抱有很大期望的王响，得知这个结果后，受到的打击比王阳本人还严重的多，那几天的王响，眼睛里都没有光了。 
　　有天晚上都半夜了，还敲了周辰家的门，要跟周辰喝酒，酒后更是稀里哗啦的说了一大堆，完全不顾自己在周辰这个晚辈面前丢脸。 
　　周辰能理解王响，他做父亲的次数比王响多多了，老父亲是什么样的心态，他经历的更多。 
　　“王叔，你也不用太难过，你越是难过，反而给王阳的压力就越大，再说了，就算考不上大学，也不是没有出路，三百六十行，行行出状元。” 
　　王响大声嚷道：“出什么状元啊，我在桦钢干了三十多年，也不过就是个火车头司机，如果我是大学生的话，现在不敢说厂长，但最起码也能当个副厂长吧？我想阳儿考上大学，不为别的，就为了他自己的未来。” 
　　底层的工人是没什么文化文凭，但就是因为自己经历过，所以才更清楚文凭的重要性。 
　　“小辰，你说我让阳儿去复读一年，明年再考，成不成？” 
　　周辰道：“这个事情你不应该跟我说，你应该去找王阳商量。” 
　　王响骂道：“就他那兔崽子，我一说，他肯定不同意，这小子就不想再念书了，成天就知道瞎混。” 
　　“王叔，你们还是太缺乏沟通了，你们要多沟通，说不定就能有用。” 
　　“那个兔崽子……” 
　　………… 
　　一个多月的时间很快过去。 
　　在这夏季末，全国的各大高校都是纷纷开学，新一届的大一新生也都是怀揣着激动和忐忑的心情，不远千里的来到了自己的大学，准备迎接即将到来的大学生涯。 
　　桦林医科大学，卫生职业学院的新生报到处。 
　　在这个影视世界，桦林医科大学是国内一缩实力不弱的综合医学院，在东北也有点名气，学校里拥有多个医学相关的学院，卫生职业学院就是其一。 
　　周辰看过电视剧，知道沈墨会在这里入学，所以他分配的时候，了点功夫，找到了沈默的班级。然后成为了这个班级的辅导员。 
　　今天就是新生入学报道的日子，周辰作为辅导员，自然是早早就到了学校。 
　　这个年代还是寻呼机的时代，老式手机连社会上的人都没有多少，更别说是刚入学的大学生了，所以想要知道学生的情况，都是需要辅导员一个一个的联系通知。 
　　从上午开始，周辰接到了十几个自己班级的学生，他带的这个班级是麻醉学专业，一个班级的学生数量并不算多，有三十多个。 
　　电视剧情当中并没有说明沈墨是学的什么专业，但她却能够接触到那种特殊的注射药剂，如果她是学的麻醉学，那就容易说通了。 
　　到了下午，报道的新生数量依旧没有减少，周辰也是一直都没有离开。 
　　跟负责迎新的学弟们说了一声，周辰就走出去透透气。 
　　他刚走出迎新大楼，就看到了一个熟悉的身影，正热情的跟着一个女生搭讪，可没说几句，这个明显是新生的女生就吓的远离了他。 
　　王阳很是泄气，郁闷的甩了甩手，就准备重新坐回好兄弟曲波旁边。 
　　“王阳。” 
　　王阳听到有人叫自己名字，诧异的看了过去，随后就失声道：“辰哥，你怎么在这？” 
　　周辰走了过去，笑呵呵的说道：“我就是桦医的，怎么不能在这？倒是你，跑这来撩新生了？” 
　　被周辰说破心思，王阳尴尬的挠了挠头，脸都变红了。 
　　“没有，辰哥，我就是陪朋友过来看看。” 
　　说着，他就将刚站起来的曲波拉了过来：“辰哥，这就是我死党，曲波，他今年也考上了桦医，辰哥，你以后可要多关照关照他。” 
　　周辰冲着曲波点点头，这个曲波在剧情里出现的次数不多，但对王阳还是有义气的，王阳能进入维多利亚当服务员，也是他帮的忙。 
　　曲波小声对王阳问道：“王阳，他是？” 
　　王阳介绍道：“他是我家对门的邻居，周辰，辰哥，他可是你们桦医的高材生，七年连读，毕业了就是硕士，辰哥很厉害的，如果你以后在学校遇到了什么事，就找辰哥，辰哥一定会帮忙的，对吧，辰哥。” 
　　“你小子。” 
　　周辰洒然一笑，他知道王阳这是要在朋友面前撑面子，于是也没有反驳。 
　　“对，王阳是我小老弟，你以后要是有什么事，可以来找我，我现在是麻醉学专业一班的辅导员。” 
　　曲波一听，顿时有几分拘谨的说道：“原来您还是辅导员老师啊。” 
　　跟他们聊了几句，周辰就借口说自己有事要忙，就离开了。 
　　周辰一走，曲波就给了王阳一拳：“可以啊，王阳，你还有这样的邻居，怎么早没听你说起过啊？” 
　　王阳道：“辰哥比我大了好几岁，不怎么在一起玩，所以才没跟你说过，不过他确实挺厉害的，连我爸都说他厉害。” 
　　“真的吗？那我可记住了，以后在桦医要是遇到了什么麻烦，我就去找他。” 
　　“尽管去，看在我的面子上，辰哥一定会帮忙的。” 
　　王阳拍着胸口，信心满满的叫道。 
　　没一会，曲波就看到了一个有眼缘的女生，屁颠颠的就跑过去献媚，丢下了王阳一人，惹得王阳直翻白眼。 
　　坐在台阶上，看着一个又一个跟自己差不多大的男生女生走过，王阳心里忽然有点不太好受。 
　　如果他以前学习认真一点，用功一点，或许他就可以成为这些人中的一员，也就不用坐在这里看着他们，羡慕他们了。 
　　想着想着，他的心情就更加失落了，拿起随身听，将耳机放在耳朵，不再去想。 
　　周辰看着台阶上坐着的王阳，无奈的笑了笑，这孩子还没有经历过社会的毒打，就是一个没长大的小屁孩，还是让他先受点磨炼，然后再想办法帮他吧。 
　　穿越过来也已经两个多月了，他在王家也吃过好几次饭，王响也到他家里喝过几次酒，王阳他接触的不算多，但也大概了解到王阳是个什么样的人。 
　　吊儿郎当是有，但比起那些街溜子要好得多，只不过现在是叛逆期，距离成材还差得远呢，需要打磨打磨。 
　　“周学长，这有你们班的学生报道。” 
　　“哦，来了。” 
　　听到小学弟的呼喊，周辰收回目光，走了过去。 
　　负责迎新的大三学生指着面前的一个女生，说道：“周学长，这是沈墨，她也是你们班的学生，学妹，这就是你们班的辅导员，周辰学长。” 
　　周辰一听沈墨这个名字，顿时眼神锐利了几分，打量起眼前的沈墨。 
　　沈墨看起来十八九岁的模样，容貌清秀，大眼睛，眼睛有光，个子不高不低，扎着一个马尾辫，额前两边留着刘海，单从外表来看，确实是个漂亮的女生，给人一种初恋的感觉。 
　　沈墨看了周辰一眼，立刻打招呼道：“周辅导员。” 
　　周辰温和的笑道：“不用紧张，我虽然是你们的辅导员，但实际上也是桦医的学生，是你们的学长，所以不必拘谨。” 
　　沈墨看着笑容温和的周辰，不知为何，本来紧张的心，一下子就平复了，同时感觉周辰仿佛很亲近。 
　　周辰好歹也是活了几百年的人，跟无数人打过交道，如何控制自己的语气和表情，如何跟一个初次见面的陌生人拉近关系，那是信手拈来。 
　　“沈墨，你的宿舍在八号楼，你第一次来，可能找不着，我带你过去吧。” 
　　沈墨颇为不好意思的说道：“谢谢。” 
　　周辰笑道：“我是你们的辅导员，这都是我该做的事情，用不着谢，你没带其他行李？” 
　　沈墨背着包，老实的回道：“我跟朋友一起来的，行礼暂时放在他们那边，等我找到了宿舍，就会去拿过来。” 
　　“好，那我先带你去宿舍。” 
　　周辰没说什么，只是点点头，他知道沈墨说的朋友，一定就是他的弟弟傅卫军和隋东。 
　　将沈墨带到了女生宿舍楼，周辰说道：“这里就是女生宿舍楼，你住在三楼，我就不送你上去了，你上去整理，然后去把行李拿过来；开学之后，就要住在宿舍，没事情的话，尽量不要去外面住，安全第一，知道吗？” 
　　“嗯。” 
　　沈墨顺从的点头。 
　　“还有，今明两天都是报道，明天下午五点，在学院的4号教学楼103开班会，到时候别迟到了。” 
　　“好。” 
　　周辰点点头，就准备离开，可刚走一步，就又转头嘱咐：“如果你缺什么的话，可以去学校的小卖店购买，你是女生，东西尽量还是买新的，如果有什么困难的话，可以来找我，这两天我都会在新生报到处。” 
　　“嗯。” 
　　沈墨还是一个字回答，直到周辰真走了，她才又小声道：“谢谢。” 
　　周辰刚刚嘱咐了那么多话，但她却没有一点不耐烦，反而是很认真的听着，从周辰的语气中，她听出了关心和真诚，她不知道该怎么形容，但她就是能肯定。 
　　(本章完)

第929章 开班会，维多利亚
　　第929章 开班会，维多利亚“沈墨的出现，意味着剧情展开，不过……” 
　　周辰望着眼前来来往往的学生，思绪渐渐地飘离，既然他出现了，那所谓的剧情自然不会再像剧情里那样发展。 
　　说起系统任务，之前两个多月，他也做了不少好事。 
　　比如扶老年人过马路，帮拾荒老人推三轮车，帮小学生赶走恶狗，等等等等。 
　　就是不知道主线任务的惩恶扬善，这些善事善举能不能算作在内。 
　　这次的任务可不像上次的任务那样，还能看到任务进度，所以他也不知道这个主线任务到底要怎么样才算完成，毕竟只有完成了主线任务，他才能离开这个影视世界。 
　　转眼到了下傍晚，来报到的新生已经寥寥无几，周辰也就不准备再继续待下去。 
　　只是让他意外的是，王阳居然还没有离开。 
　　“王阳，你怎么还在这，不回家了？” 
　　王阳不爽的说道：“还不是在等曲波，这狗东西去帮人家女生了，我跟他说好了一起吃晚饭的。” 
　　周辰问：“你那个同学他考上了桦医，你怎么想的，不复读，也不上学了？” 
　　“不复读，这一次我都没考上，就算再复读一次，我也考不上，还不如早点出来工作赚钱呢，我再怎么说也是高中毕业，上哪找不到工作？” 
　　看着王阳自信满满的样子，周辰摇了摇头，这就是没经历过社会毒打的少年啊，高中毕业在这个年代听起来还行，可跟大学生比起来，那真的是有着天壤之别。 
　　“那伱准备干些什么？” 
　　“反正我不进桦钢，而且我现在也才刚毕业，还想玩玩呢，以后再说吧。” 
　　周辰也就没有再劝，他很清楚，这个时候他说什么都没用，只有让王阳自己体会到赚钱的不容易，他才会慢慢的改变现在这样的心态。 
　　王阳看不上自己父亲那样的工作，但却没想过，王响就是靠着当火车司机，才能把他养活那么大，更别说在王响那个年代，火车司机那可真的是让人羡慕的岗位。 
　　这几天忙着新生入学的事情，周辰都是住在学校的宿舍里，没有回家。 
　　翌日下午，4号教学楼103，周辰来到教室的时候，教室里已经坐满了人。 
　　周辰出现后，教室里的吵杂声顿时消失了大半，所有人都是情不自禁的看向了走上讲台的周辰。 
　　“各位同学，你们好，你们中的大部分人应该都已经见过我，我就是你们班的辅导员。” 
　　“虽然我们已经见过，但我还是要自我介绍一下，我叫周辰，是你们的辅导员，也是桦医的一名即将毕业的实习生，所以你们可以叫我学长，也可以叫我老师，辅导员，叫我名字也可以，在接下来的时间，希望我们能相处愉快。” 
　　周辰面对成千上万的人，都能凯凯而谈，现如今不过是三十多个学生，他自然更加的从容。 
　　“啪啪……” 
　　教室里的学生都是不约而同的响起了掌声，得知周辰也还没毕业，还是学生，距离感一下子就拉近了。 
　　“咱们班一共有三十九人，我看了一下，都已经到齐了，你们之中应该已经有人互相都认识了，但肯定还有更多的人不认识，所以在开班会之前，大家各自先进行一下自我介绍。” 
　　“谁先来？” 
　　话音刚落，一个女生就站了起来：“我。” 
　　周辰微笑的看去，这个女生看起来有些瘦弱，留着齐肩的短发，脸上还有点点的小雀斑，但丝毫不影响其清秀的面容。 
　　“好，这位同学，你上来吧。” 
　　女生丝毫不怯弱，径直的走上讲台，然后面向大家。 
　　“大家好，我叫徐芳，来自苏省，因为我从小身体就不太好，总是会生病，所以我的梦想就是长大以后成为一个特别厉害的医生，治病救人，很高兴能和大家成为同学，谢谢大家。” 
　　大家都是热情的鼓起掌，对于第一个上台自我介绍的徐芳，大家都是很给面子。 
　　徐芳下台后，不用周辰吩咐，下一个人就自己上去了。 
　　“大家好，我叫黄璟岳，来自……” 
　　因为是徐芳开的头，接下来的很多人都是顺着她的模式自我介绍下去，没过多久，就轮到了沈墨。 
　　沈墨站在讲台上，看起来有些拘谨，但还是很流畅的说话。 
　　“大家好，我叫沈墨，来自松河，很高兴能跟大家成为同学，谢谢大家。” 
　　等全班同学都自我介绍完了之后，周辰才重新站上讲台。 
　　“大家都已经介绍完了，算是初步认识，能成为一个班的同学，就是缘分，接下来你们将要相处好几年，所以彼此之间一定要相互帮助……” 
　　当学生的时候，很烦老师领导站在上面‘废话连篇’，可成为了老师，就不由自主的成为‘废话连篇’的一份子，主要是真的有很多话要叮嘱。 
　　说了几分钟，周辰话题一转：“因为大家今天才刚认识，彼此之间还不太熟悉，所以我就暂时先不选班干部了，等军训结束后，再正式进行班干部选举。” 
　　“不过军训期间也需要有人负责班级的管理，所以我决定，女生暂时就由徐芳代为管理，男生就由何山河代为管理，军训期间，有什么事情我都会通知你们两人，你们两人遇到了什么事，也可以去办公室找我。” 
　　徐芳和何山河顿时都站了起来，大声应是。 
　　“明天你们两人就带着班里的同学去领军训服，过几天就开始正式军训，军训对你们来说，是比较辛苦的，希望你们提前做好准备，如果谁身体有什么不适的，及时跟我说，不要强撑……” 
　　第一次班会，足足开了一个小时，大部分都是周辰再说，可能是因为身份的原因，也可能是因为他语气平等，说话有趣，总之班上的同学还是非常热情支持的。 
　　虽然沈墨是自己的任务目标，但周辰今天并没有特别的关照和接触，对待她的态度跟对其他同学是一样的。 
　　作为辅导员，一般没事的时候，也不需要一直盯着，所以周辰把事情安排好之后，就离开了学校。 
　　第二天领军训服的事情，周辰并没有过问，反正他都已经交代了徐芳和何山河，更何况这里是大学，都是一群大学生，不是小学生，不需要他这个辅导员一直盯着。 
　　办公室里，周辰正在看文件，当辅导员并不是一件轻松的事情，需要问的事情很多，尤其是他这样实习的，钱拿的少，问的事情还多，还要跟各科的老师沟通，关心自己学生的情况。 
　　所以说，辅导员除了不上课之外，就跟高中时期的班主任差不多。 
　　听到脚步声靠近，周辰抬起头，看到了已经走到自己旁边的沈墨。 
　　“周老师。” 
　　“是你啊，沈墨，来找我有事？” 
　　沈墨身体站的笔直，小声道：“周老师，我，我……” 
　　周辰温和的笑道：“有事就直说，不用紧张。” 
　　沈墨吸了口气，才再次开口：“周老师，我想要跟您请假，晚上七点钟我要出去勤工俭学，不过十点之前我就可以回来，不会影响到学习的。” 
　　一听这话，周辰立马就知道沈墨恐怕已经找到了维多利亚国际娱乐广场的弹钢琴工作。 
　　可能有很多看电视剧的人，不理解沈墨为什么要在娱乐场所这种混乱的地方找工作。 
　　但他理解沈墨为什么要找这个工作，因为这个工作在晚上，不会影响到白天的课程，而且时间短工资不低，她现在想要独立，钱是不能少的，更重要的是，她可以弹自己擅长和喜欢的钢琴。 
　　还有就是维多利亚离桦医有些距离，她在那边工作，不太可能遇到同学。 
　　虽然知道沈墨找了什么样的工作，但周辰这个时候还是关切的说道：“你能想要勤工俭学，独立自强，作为辅导员，我是赞同的，不过你一个女孩子，晚上出去不太安全，我要知道你找的是什么工作。” 
　　沈墨沉吟一下，说道：“是弹钢琴。” 
　　“是教人弹钢琴，还是演奏？” 
　　“演，演奏。” 
　　沈墨不敢看周辰的眼睛，演奏是不错，但演奏的地点却不正常，周辰在关心她，她却欺瞒周辰，所以心里过意不去。 
　　“在哪？” 
　　这下沈墨不敢说了，只是强调道：“周老师，我是跟朋友一起去，不会有事的。” 
　　周辰沉声道：“不是你说没事就没事，我作为你的辅导员，必须要为你的安全考虑。” 
　　“周老师，真的没问题。” 
　　沈墨不想放弃，她好不容易找到了这个工作，能做自己喜欢的事情。 
　　周辰深深的看了沈墨一眼，他知道这个女孩性格有多倔，如果他强行反对的话，沈墨很有可能会偷偷的去。 
　　所以现在阻止不见得是件好事，毕竟他现在只是辅导员，两人的关系还谈不上多好。 
　　想到沈墨出事也是在98年秋，还有一年时间，所以现在也不用太紧张。 
　　“你想去，可以，但必须要在十点之前回宿舍，我会跟你同宿舍的同学询问，如果你回去迟了，我会立刻让你辞掉这个工作，你同意吗？” 
　　沈墨见周辰同意，顿时高兴的连连点头：“好，我答应你，老师。” 
　　“记住我说的话，去吧。” 
　　沈墨走后，周辰托着下巴沉思，他是不反对沈墨勤工俭学，可并不想她去维多利亚那种地方，沈墨长得漂亮清纯，在那种地方迟早会出事，就算没有那个港商，也会有其他人。 
　　维多利亚的经历，也是剧情中沈墨最后黑化的最大因素，所以他必须要阻止。 
　　转眼几天过去，桦医的军训也已经开始，学校的操场，篮球场等地都是非常的热闹。 
　　桦医的军训可不像某些学校那样应付了事，而是非常的认真严肃，连教官都是特意请的在职军人。 
　　周辰一开始的时候也去盯了几天，没什么事发生，他后来也就不怎么去了，两个代理班长做的都很不错。 
　　这天女生的代班长徐芳找到了周辰。 
　　“周老师，有个情况我要跟你禀报，咱们班的沈墨，她这几天晚上都不在宿舍，她们宿舍的人也不知道她去了哪里，每天都是晚上十点左右才回来，听她自己说，好像是在外面勤工俭学，我觉得她这样的做法不太安全。” 
　　周辰略显诧异的看着徐芳，这女生能力不错，安全意识也不错。 
　　“沈墨的事情我已经知道了，我会跟她谈的，你不用担心，你就住在沈墨旁边的宿舍，平时应该不少接触她吧，你觉得她怎么样？我是指性格和学习方面。” 
　　徐芳想了想，回答道：“我感觉沈墨学习挺认真的，军训的时候也很认真，很少看到她偷懒，至于性格，好像有点孤僻，不太喜欢跟人接触说话。” 
　　周辰点点头，道：“好，我知道了，你做得很好，以后再遇到事，也要及时来找我。” 
　　“好的，周老师，那我就先走了。” 
　　“嗯，去吧。” 
　　沈墨的勤工俭学已经引起了同学的注意，周辰也决定今天去维多利亚国际娱乐广场看看，这些天他没有去管沈墨，是在做一些事情，准备彻底解决沈墨去维多利亚的事情。 
　　今天的夜色很好，满天星光。 
　　桦林市并不是一个很大的市级城市，但城市里该有的地方都有，娱乐场所也是一样不缺。 
　　而桦林市最大的娱乐场所，就是维多利亚国际娱乐广场，占据了整整一栋三层楼房。 
　　维多利亚国际娱乐广场，不但是实力最大的娱乐场所，也是消费最高，客人最多的，但但凡桦林市好玩之人，就没有几个不知道维多利亚的。 
　　夜晚的维多利亚灯火辉煌，人声鼎沸，车来车往，在这有些落后的城市里，显得格外的引人注目。 
　　位于三角路边的维多利亚，周围有着很多小贩摆摊做生意，这里夜晚的生意，比学校门口还要好做。 
　　周辰来到维多利亚的时候，已经是八点多，他一路走来，维多利亚这栋楼的灯光的确是最亮的。 
　　在这个年代，这个落后的城市，维多利亚确实是很超前，但是对他来说，这维多利亚真的太落后了。 
　　比起后世的那些娱乐城，高级娱乐会所，真的是差了不止一星半点。 
　　走到维多利亚门口，就看到了一个站在台阶上的小个子，这是门童。 
　　别看他个子小，只有一米出头，但其实是个成年人，这样奇特的门童，特别的吸引目光。 
　　周辰走过来的时候，门童还热情的招呼：“欢迎光临，客人请进。” 
　　门童也是看人下菜，周辰看着年纪不大，但那气度一看就不是普通人，所以他虽然第一次见，但表现的却很热情。 
　　周辰冲着他点点头，然后就走进了维多利亚的大门。 
　　进去之后就发现，里面的客人还真不少，三三两两的坐在一起，也有单独的坐在吧台喝酒。 
　　比较引人瞩目的就是那些穿插在客人之间，穿着暴露的性感女人，在这个年代，除了这些娱乐场所，大街上很少能看到这么着装的女人。 
　　他刚进来，就立马有一个里面穿着红衬衫，外面套着小马甲，打着领带的服务员走了过来。 
　　“客人您好，请问您是一个人，还是有朋友一起？有订座吗？” 
　　“一个人，没有订位置，你给我随便找个位置。” 
　　“好的，您跟我来。” 
　　在服务员的带领下，周辰找了个位置坐下，然后让对方上点啤酒和水果，随后他就看是打量起来。 
　　还别说，这里面的空间还算不错，有舞台，有舞池，楼上楼下都有座位，能够清楚的看到中间。 
　　周辰很快就看到了坐在舞台一侧的沈墨，此时她正专心的弹着钢琴，丝毫没有注意到周辰的到来。 
　　跟在学校不同的是，此刻的沈墨穿着一袭白色的连衣长裙，比平时更增添了几分光彩。 
　　(本章完)

第930章 冲突，动手
　　第930章 冲突，动手沈墨并不是那种倾城倾国的大美人，更像是邻家女孩，长着一张清纯的初恋脸，非常的吸引人。 
　　在学校的时候，穿着普通的着装，或者统一的军训服，看不出如何，但是现在换上了一身时髦性感的长裙，配上她清纯的面容，忧郁的气质，魅力被最大化的绽放。 
　　尤其是对比那些妖艳打扮的舞女陪酒女，就更显得出众。 
　　不过因为她偏安一偶，只是在认真的弹琴，倒也没有什么不长眼的人去骚扰她。 
　　见沈墨没遇到什么事，周辰也就没在一直关注她，而是目光在维多利亚的大厅转动。 
　　维多利亚的架构不错，有大厅，有包间，楼上楼下都有，装潢布置在这个年代也算是出类拔萃，能成为桦林市最大的娱乐场所，资本还是有的。 
　　相对来说，大厅里并不算特别吵杂，最起码比起后世的那些动吧要安静的多，即便是舞池里有人跳舞，也不会放那种动次打次的轰鸣音乐。 
　　看了一会，周辰并没有看到王阳，不知道是王阳还没来这上班，还是什么原因。 
　　“先生，一个人吗？” 
　　忽然，一个穿着时髦，披着小坎肩的年轻少妇，端着酒杯，扭着腰坐在了周辰旁边，媚眼如丝的盯着周辰，娇声问道。 
　　周辰不动声色的看向对方，少妇看起来三十岁左右，长得很好看，身材也很好，就是化的浓妆让她看起来有些别扭。 
　　女人的妆容也是要分人的，并不是所有人都适合浓妆，有的女人浓妆很妖艳，很有魅惑感，但有的女人化浓妆，就真的是吓人了。 
　　眼前的少妇虽然不至于吓人，但这妆容还是让周辰看的皱眉，这特么要是一口下去，那真的全是化学药剂啊。 
　　“不好意思，我在等人。” 
　　被拒绝的少妇，丝毫不在意，依旧笑吟吟的说道：“我注意你好长时间了，看你的样子，不像是在等人。” 
　　周辰道：“那你就看错了。” 
　　年轻少妇道：“好吧，是我看错了，不过伱现在等的人还没来，闲着也是闲着，不如一起喝两杯，我请你跳舞。” 
　　“喝两杯可以，但跳舞就算了。” 
　　“不会跳？没关系，我可以教你。” 
　　年轻少妇对周辰非常感兴趣，她刚刚在旁边注视了周辰许久，发现周辰不但长得帅，而且特别有气质，往那一坐，一举一动非常的自然优雅，跟大厅里其他放浪形骸的男人截然不同。 
　　所以她被周辰深深的吸引住了，这才情不自禁的过来搭讪。 
　　要知道平时她来这里，都是别人搭讪她，她还从未主动搭讪过别人。 
　　周辰没有立刻回答，而是看了她一会，才忽然笑道：“好啊。” 
　　他本身就不是那种古板严肃的人，既然对方都主动了，他也不能拂了美人的好意。 
　　年轻少妇顿时开心的笑了起来，然后端起酒杯，跟周辰轻轻的碰了一下。 
　　“我在维多利亚从来没见过你，你应该是第一次来这里吧？” 
　　“确实是第一次来。” 
　　年轻少妇眼睛一亮，好奇的问：“那你觉得这里怎么样？” 
　　“一般。” 
　　“一般？” 
　　年轻少妇更好奇了，这维多利亚在东北实际上已经算得上是比较高档的娱乐场所，结果周辰第一次来，就说这里一般，而且看起来不像说谎，难道周辰还去过比维多利亚更好的地方？ 
　　不过好奇归好奇，她也没有往下问，只是笑盈盈的邀请道：“一起跳个舞，你答应我的？” 
　　“好。” 
　　这下周辰没有在拒绝，搀着对方的手，走向了舞池。 
　　两分钟后，年轻少妇巧笑嫣然的说道：“你又骗我，我还以为你真的不会跳舞呢，没想到你居然跳的这么好。” 
　　周辰道：“看别人跳过。” 
　　“只是看，根本不可能跳这么好，我现在真的是对你越老越好奇了。” 
　　“当一个女人对一个男人产生好奇的时候，那就是她沉沦的开始。” 
　　“是这样吗？” 
　　年轻少妇显然不是清纯少女，对于周辰的话，没有什么反应，依旧是笑的很灿烂。 
　　“我叫许知芸，你呢？” 
　　“周辰，周天星辰的周辰。” 
　　舞台上正在钢琴演奏的沈默，一曲弹完，正准备换一首，她的工作性质就是弹一个半小时的钢琴曲，并且中途还不能停下，最多也就是一首结束，停歇那么一小会。 
　　几天下来，她已经习惯了这样的节奏，比起小时候她受的苦，连弹一个半小时的钢琴，已经是再轻松不过的事了。 
　　眼睛随意的往前方的舞池一瞥，下一刻她就愣住了。 
　　“周老师？” 
　　沈墨不敢相信自己的眼睛，惊愕无比的看着舞池里，搂着一个女人跳舞的男人，她十分确定，这就是她的辅导员周辰。 
　　“怎么会？” 
　　她确定自己没有告诉周辰自己在这里勤工俭学，难道是周老师自己找来的，可看起来不像啊，若是来找她，怎么跟别的女人跳起舞了。 
　　难道也是来玩的？ 
　　心中十分的疑惑，但还没有下班的她，只能怀揣着疑惑，继续弹奏。 
　　一支舞跳完，周辰跟许知芸就又回到了座位上，许知芸也没离开，就跟周辰坐在一起喝酒聊天。 
　　两人的聊天，许知芸说话更多，聊天中，周辰也知道了许知芸的一些情况。 
　　比如许知芸出身不错，结过婚，但又离过婚，手里不缺钱，所以经常会来维多利亚消费。 
　　这种情况周辰也能理解，有很多人都是结婚离婚之后，就对婚姻失去了兴趣，条件好的，非但不想结婚，甚至还能玩的很。 
　　眼前的许知芸差不多就是这种类型，不过从对话中也可以发现，她并不是那种放浪不羁的女人，眼光很高。 
　　当许知芸得知周辰居然是桦医的实习生，而且还是在大学当辅导员，表现的十分吃惊。 
　　大学老师也会来维多利亚这种地方的吗？ 
　　“首先，我还不是大学老师，其次，就算是大学老师，谁规定不能来这种地方？心正的人，不管在什么地方，依旧会保持那颗心，来这种地方的也不全是坏人。” 
　　这种娱乐场所周辰不知道去过多少种，他自然清楚各种情况，藏污纳垢绝对不少，但也不能一棍子打死所有人。 
　　许知芸眼中泛起异光，原来周辰不仅人长得帅，气质好，就连说话见解也跟常人不同。 
　　“我对你真是越来越感兴趣了。” 
　　“那是我的荣幸。” 
　　见周辰不但没有抗拒，反而是神情自若的接受，许知芸眼中异彩连连。 
　　许知芸端着酒杯，柔情似水的看着周辰，她越看周辰越觉得帅气，周辰身上有一种神秘的光芒，深深的吸引着她，她见过很多优秀的男人，但像周辰这么特别的，真的是第一次见到。 
　　突然，她发现周辰的笑容一敛，表情变得非常严肃，双眼朝着舞池的方向望去。 
　　就周辰这变脸的一瞬间，气势发生了惊人的变化，仿佛变成了一个久居高位的领导，充满了威严。 
　　于是她也是表情一敛，朝着周辰注视的方向望去。 
　　只见拜访钢琴的舞台上正发生一起争执，一个男人冲着弹钢琴的女生大发雷霆，就连维多利亚的经理都冲过来阻拦，但依旧没有让客人解气，依旧在那里怒斥。 
　　争执的起因很简单，客人想要让沈墨弹一首‘纤夫的爱’，可沈墨性格倔强又不变通，以‘纤夫的爱’不是钢琴曲为由，就是不弹，这让客人觉得自己被轻视了，丢了面子，脾气上头，非要让沈墨弹。 
　　但沈墨也真的是倔强，即便被指着大骂，被人骂为小姐，也依旧不愿意弹。 
　　气的客人直接拿出钱包，拿出钞票，砸向沈墨。 
　　“你在这个给我嘚瑟什么，不会弹是吧，二百，会不会？五百，会不会？来来来，全给你，会不会？快给我弹。” 
　　沈墨不说话，也不看客人，就这么沉默以对，急的经理老葛小声劝说。 
　　说实话，这个维多利亚的老葛，别看他有时候很猥琐，但实际上人还是不错的，换做别人，恐怕早就开始呵斥沈墨来安抚客人，可他虽然着急，但也没对沈墨怎么样，更没说什么狠话。 
　　可沈墨并不太愿意屈服，也不明白老葛的为难，语气冷漠的回道：“不会。” 
　　这一句‘不会’，彻底的惹怒了客人，他抡起拳头就要去打沈墨，吓的老葛赶紧冲上去想要阻拦，可冲到跟前才发现，这位叫‘海哥’的客人，他举起来的拳头已经被人抓住了。 
　　海哥发现自己动不了了，顿时怒气冲冲的转头，对着抓住他的人怒斥：“你特么谁啊？” 
　　倒是沈墨，她此时抬起头，吃惊的看着周辰，原来阻止海哥的人，正是周辰。 
　　周辰并没有生气，只是松开拳头，对一脸不爽，怒气冲冲的海哥说道：“海哥是吧，我也是这里的客人，你何必为难一个小姑娘呢，你不是想要纤夫的爱吗？正好我也会弹，不介意的话，就由我来为你弹？” 
　　周辰的突然出现，让局面一下子变得奇怪，老葛也是惊愕的看着出头的周辰，不明白这个客人是怎么回事。 
　　见周辰不是店里的人，海哥这才稍稍的平息怒火，用怀疑的目光盯着周辰。 
　　“你真会弹？” 
　　周辰笑道：“当然，钢琴十级，专业级别。” 
　　海哥点点头，整了整自己的衣服，趾高气昂的说道：“那行，你给我弹一首纤夫的爱。” 
　　“没问题。” 
　　周辰走到钢琴前，只是淡淡的看了一眼沈墨，然后就坐了下来。 
　　老葛一看事情有转机了，心中对周辰万分感激，赶紧挥手道：“没事了，没事了，大家都散了吧。” 
　　驱散了看热闹的人，他才走到周辰身旁，小声的问道：“这位客人，你真的可以吗？” 
　　周辰扫了他一眼，说道：“我要开始了。” 
　　“好，好，你先弹着。” 
　　老葛赶紧下台，可随后才意识到沈墨还在台上，他看了看，最终还是没上去把沈墨拉下来。 
　　沈墨到现在都还没完全回过神，她用奇怪的眼神看着周辰，心中疑惑，难道周老师真的会弹钢琴？ 
　　周辰双手十指舒展，放在了钢琴键上，下一刻，悦耳的琴声响起，正是纤夫的爱开头。 
　　纤夫的爱并不是一首多么优美的曲子，可经周辰的手弹出来，却异常的好听，即便是沈墨，也是忍不住瞪大了双眼。 
　　至于那个海哥，则是已经跟着曲子，和自己的女伴跳起了舞，跳的那叫一个惨不忍睹，可偏偏自己还觉得跳的很好，嘚瑟的一匹。 
　　许知芸优雅的翘起腿，一手拖着酒杯，一双眼睛直直的盯着弹奏的周辰。 
　　刚刚周辰的突然出头，也是让她十分奇怪，她虽然不知道怎么回事，但可以肯定，一定跟那个弹钢琴的女孩子有关。 
　　不过现在，她的眼中就只剩下弹钢琴的周辰，再也容不下其他人。 
　　一曲纤夫的爱，几分钟就结束了，海哥跳完舞，十分的开心，走到钢琴前，掏出钞票放在钢琴上，指着周辰。 
　　“小子，你弹的真不错，比她弹的好听多了，这两百块赏你的。” 
　　周辰并没有说话，只是站起身，走到海哥面前，看也没看那几百块钱。 
　　“海哥，我满足了你的需求，弹了纤夫的爱，那你是不是也可以满足我一个要求？” 
　　海哥轻呵一声：“哟呵，小子，你还跟哥谈起条件来了，好，今天你哥我高兴，说吧，你想要什么，是不是钱不够？要不你今天尽管消费，都算哥头上。” 
　　“这个就不用了，我的要求很简单。” 
　　周辰将身后的沈墨拉到了自己的旁边，缓缓的说道：“我是一个老师，她是我的学生，你刚刚的行为多少有点侮辱了我的学生，你给她道个歉吧。” 
　　有几分醉意的海哥，噔的一下就酒醒了，先是看了看周辰，然后又看了看沈墨，下一刻，他怒了。 
　　“小崽子，你特么的拿哥寻开心是吧，你特么的找死啊？” 
　　周辰的表情也是瞬间冷了下来，沉声道：“再给你一次机会，道歉。” 
　　刚刚没走远，一直在楼上看着的老葛，一看又出情况了，赶紧撒腿就往下面跑，急的浑身是汗。 
　　可当着这么多人的面，海哥又怎么可能道歉，恼羞成怒的他，再次抡起拳头，这一次的目标变成了周辰。 
　　只可惜，他的拳头并没有落下。 
　　“啪！” 
　　海哥整个人从舞台上摔落到下面的舞池里，一百几十斤的身体倒在地上，痛苦的呻吟。 
　　“呃，啊，我艹特么……” 
　　他挣扎着要站起来，可周辰不急不忙的走过去，在他要站起来的时候，又是一巴掌甩了下去。 
　　“啪！” 
　　毫不疑问，海哥又一次倒下了。 
　　周辰吐了口气：“呼，这下对称了。” 
　　好家伙，海哥的左右脸上各有一个五指巴掌印。 
　　这两巴掌打的整个维多利亚大厅都安静了，所有人都是惊愕的看着这一幕，虽说这种地方打架那是常有的事，但这么干脆利落的大逼兜子把人扇的爬不起来的，还真没有几次。 
　　老葛这个时候终于赶到了，他紧张的冲向了倒地的海哥。 
　　“海哥，海哥，你怎么样？” 
　　海哥痛的直哼哼，根本回答不了他的问题。 
　　老葛没办法，只能看向周辰：“朋友，你们这是闹的哪出啊，刚刚不还好好的吗？” 
　　周辰耸耸肩，道：“没办法，谁让他不配合来着，沈墨的错误，我刚刚帮她赔了，但是他的错误，也要给我赔。” 
　　“你认识沈墨？”老葛这才明白，原来周辰这是再给沈墨出气啊。 
　　可他搞不明白，想要给沈墨出气，刚刚怎么不动手，为什么要等弹完钢琴再动手？ 
　　别说是他了，就算是当事人沈墨，此刻也是一脸懵，周辰的动手真的是太出乎她的预料了。 
　　只是吃惊的同时，她看向周辰的背影，双眼情不自禁的泛起了光芒。 
　　从小到大，就算是在家里，也没谁为她出头，直到她跟弟弟重逢后，弟弟才会帮她出头。 
　　可弟弟是弟弟，跟别人是不一样的，周辰为她出头，给她带来的冲击力，要比弟弟大得多。 
　　“我艹妮玛……” 
　　海哥终于站起来了，他怒吼一声，不管不顾的冲向了周辰，想要报仇。 
　　只是，他刚冲到周辰面前，还没有来得及动手，周辰就已经先他一步探出手，仅仅一只手就扼住了他的脖子，下一刻，单手掐着他的脖子，把他整个人都提了起来。 
　　(本章完)

第931章 给沈墨上社会课
　　第931章 给沈墨上社会课周辰这一手着实震惊的在场的所有人，这海哥不瘦，最起码一百四五十斤，可周辰居然一只手就掐着海哥的脖子把他提了起来，这手劲得有多大啊。 
　　海哥手舞足蹈的还想要挣扎，只是他最多也就只能打到周辰手上，可他的攻击对周辰来说，就跟挠痒痒似的。 
　　周辰手上只是一用力，他就脸色憋的通红，一副快要喘不过气的样子，哪还有余力再动手。 
　　“呃，放，放……” 
　　眼见海哥连话都说不出来，老葛更是紧张，他走到周辰身旁，双手无处安放，小心翼翼的劝道：“哥，哥，您高抬贵手，千万别伤人啊。” 
　　可周辰根本不听他的，他没办法，只能向沈墨求援。 
　　“沈墨，你过来劝劝你朋友，打人是犯法的，你们还年轻，不能走在违法犯罪的道路上啊。” 
　　这话说的周辰嘴角都抽了抽，这老葛也真是个人才啊。 
　　沈墨本不想劝说，可老葛的话也提醒了她，她走到周辰身后，小声道：“周老师，还是算了吧，我又没什么事。” 
　　周辰没有立即放人，反而是沉声道：“沈墨，我是伱老师，所以才会对你负责，作为老师，我也应该教你一些做人做事的道理。” 
　　“你来这种地方勤工俭学，作为老师，我不是很赞同，但这是你自己的选择，不过你既然选择出来工作，那就要有解决事情的能力。” 
　　“刚刚我替你弹琴，是因为错误在你，你有自己的坚持是没错，但现在你是在工作，他是客人，客人的要求并不算过分，所以你即便心中再怎么不满，也不应该把情绪带到工作当中，刚刚的情况，弹奏才是你最应该做的选择。” 
　　见沈墨面露不服，周辰又说道：“我知道你不服，但你毕竟还小，不知道社会是什么样子，所以这事不能全怪你，这就是我教你的第一课，接下来是第二课。” 
　　老葛这时适时的小声插口：“哥，我的亲哥，您教学生上课，我不应该打扰，可再这样下去，真的就要出人命了啊。” 
　　虽然这个时候店里的安保人员已经来了，但周辰太凶悍，手里还有‘人质’，他是真的不敢让人动手啊。 
　　周辰只是淡淡的瞥了他一眼，继续对沈墨说道：“第二课就是，如果在外面受到了委屈，也不用一昧的忍耐，如果有把握，有人怎么对你，你就怎么对他；如果没把握，那就先忍下，等待时机再报复回去。” 
　　说完这话，他突然意识到，剧情里沈墨好像就是这么做的，被欺负之后，当天晚上，她就让弟弟傅卫军报复了海哥一顿，这一点好像还真不需要她教，因为沈墨也颇有城府和腹黑。 
　　想了想，他又加了一句：“不过报复归报复，也要记得适可而止。” 
　　主要是他知道剧情里沈墨黑化之后有多么的恐怕，有的人黑化，最多也就是做些阴险坏事，可沈墨她是真敢杀人啊，不但敢杀，而且还敢分。 
　　沈墨怔怔的看着周辰，她万万没想到周辰居然会跟她说出这样的话，真的是有点颠覆她对老师的印象。 
　　老葛又是尴尬的咳嗽一声：“这位老师，您这教育方法，方向是不是有点偏啊？” 
　　周辰还是没理他，只不过手上则是一松，像丢垃圾一样，把海哥给丢到了一边。 
　　然后他拿起钢琴上的钱，又蹲下身体，把地面上洒落的钱一张一张的捡起来，最后来到了沈墨面前。 
　　抓住沈墨的手，把钱往她手里一放：“你的委屈不是白受的，我的琴也不是白弹的，这钱你收好。” 
　　沈墨傻乎乎的任由周辰摆弄。 
　　老葛则是冲向了海哥，海哥落地之后好一会，青紫的脸才慢慢恢复，嘴里更是不停地咳嗽，刚刚的无法呼吸真的是让他太难受了，现在好不容易能呼吸了，他自然大口大口的喘气呼吸，可一呼一喘，咳的就更频繁了。 
　　不过老葛在确定海哥没有大碍后，则是松了口气，作为维多利亚的经理，他最怕的就是店里出事。 
　　周辰对老葛说道：“你是这里的经理吧，今天沈墨受到了惊吓，如果她继续在这里干下去，这种事情以后恐怕也不可避免，我作为她的老师，必须要为她的安全考虑，所以我替她向你辞职。” 
　　“啊？” 
　　老葛一下子就懵了：“辞职？不是，这不干的好好的嘛，辞什么职啊。” 
　　他是真心不想沈墨离开，沈墨虽然性格倔，容易得罪人，但她钢琴弹的确实不错，而且安安静静的坐在那里，看着也养眼，能给店里带来不少亮点。 
　　沈墨也是很懵，刚刚的事情让她很不舒服，可也没想过要辞职。 
　　可周辰刚刚帮她出了气，又是她的辅导员，所以她并没有打断周辰的话，也没有反对，任由周辰做主。 
　　周辰却态度很坚决：“你不用劝了，今天就是沈墨最后一天上班，沈墨，去把衣服换了。” 
　　沈墨抿了抿嘴，看了周辰一下，最后还是顺从的点点头，朝着楼上的更衣间走去。 
　　老葛一脸的无奈，他算是看出来了，沈墨的这个老师，是真的能做得了沈墨的主。 
　　“哥，你看你这，不耽误我们做生意嘛，我好不容易把人招来，你这么三两句就带走了，太为难我们了。” 
　　周辰只是平淡的说道：“你们这里是什么地方，你比谁都清楚，今天你能护得住沈墨，以后再发生这种事，遇到更厉害的人，你还能护得住沈墨吗？” 
　　“我……” 
　　老葛张张嘴，他很想说能，可自家人知道自家本事，他也就是个经理，连海哥这样的人他都要小心应付，遇到更厉害的，他怎么可能护得住沈墨、 
　　“唉，得，你是老师，你说得对，沈墨这姑娘确实不太适合这种地方，她也上了几天班，我会给她结工资的。” 
　　“那就多谢了。” 
　　见老葛没有过多纠缠，周辰也很满意，这老葛可以处。 
　　他们在这里说了这么一会，那边的海哥已经缓了过来，他缓缓的站起身，摸着自己的脖子，脸色难看到了极点。 
　　他目光凶狠的瞪着周辰，突然喝道：“小崽子。” 
　　周辰听到海哥的怒吼，缓缓的转过身：“怎么，你是还想要我抽你，还是想要喘不过气？” 
　　气势汹汹的海哥顿时神情一滞，想起刚刚被周辰支配的恐惧，他一时之间嚣张气焰尽失。 
　　但他什么时候受过这种屈辱，恐惧过后，他又怒喝：“你有种给我等着。” 
　　他的威胁周辰只觉得好笑：“你是准备叫人？” 
　　海哥脸色涨红，但这个时候他只想着报复周辰，哪还去管这么做丢不丢人。 
　　“你敢给老子等着吗？” 
　　周辰不屑的笑了笑，除非海哥一次性叫了几百人过来，不然的话，他还真的不怕。 
　　就在这时，忽然一阵高跟鞋触地的声音响起，只见许知芸缓缓的走了过来。 
　　“海哥，给我个面子，这件事就算了。” 
　　海哥闻言大怒，就准备破口大骂，可当他看到来人是许知芸，顿时面露惊色。 
　　“许，许小姐。” 
　　许知芸落落大方的走到周辰面前，面对着海哥，轻声道：“他是我的朋友，我做个和事佬，这件事就这么算了，如何？” 
　　“这？” 
　　海哥面露为难，不想答应，毕竟刚刚周辰把他打的那么惨，还让他当着那么多人丢尽颜面，他不想放过周辰。 
　　只不过，眼前的许知芸他也得罪不起啊，他在维多利亚消费了好几年，很清楚什么人能得罪，什么人不能得罪，而许知芸就是维多利亚最不能得罪的几个人之一。 
　　许知芸表情一冷：“嗯？海哥，难道你不想给我这个面子？” 
　　海哥面色大变，急忙道：“没有，给，许小姐的面子我当然给，一定给。” 
　　说完，他还是觉得不爽，于是冲着周辰喝道：“小子，今天我是给许小姐面子，下次再让我遇到你，一定弄死你。” 
　　面对这毫无威慑的威胁，周辰更加不屑，但他也懒得再去管海哥这家伙，他看得出这就是个色厉内荏的货。 
　　老葛见海哥狼狈离开，心中也是松了口气，赶忙走到许知芸面前感谢：“许小姐，多谢您出手相助，您就是我的大恩人啊。” 
　　许知芸挥挥手：“行了，老葛，把这里收拾一下吧，别耽误你们做生意了。” 
　　“是，是，我这就去。” 
　　老葛谦卑的微笑，不敢有丝毫的情绪。 
　　他是维多利亚的经理，比其他人更了解这位的来历，许知芸可是黑白两道都有靠山的大人物，别说是他，就算是他们维多利亚背后的老板，都不愿意得罪。 
　　打发了其他人，许知芸才笑吟吟的对周辰说道：“我帮了你，你想怎么感谢我？” 
　　周辰却说道：“你不是帮了我，而是帮了那个海哥。” 
　　许知芸表情一怔，她没想到周辰居然如此自大，不，想起周辰刚刚的身手，好像也不算是自大。 
　　“好吧，那就算我多管闲事了，我现在是真的相信你是老师了，不过像你这样的老师，我还真的是头一次见，刷新了我对老师的认知。” 
　　“等你看过小日子的电影，你会更刷新对老师的认知。” 
　　“？” 
　　许知芸一脸迷惘，完全没听懂周辰在说些什么，怎么又跟小日子扯上关系了？ 
　　说话间，换好衣服的沈墨已经走了过来，她就像个小媳妇似的，静悄悄的走到周辰身边，低着头。 
　　“葛经理给我结了工资。” 
　　周辰道：“工资你就收着，这地方你以后别再来了，走吧，我送你出去。” 
　　跟许知芸道了声别，然后就带着沈墨走出了维多利亚。 
　　许知芸目视着周辰的背影，面带笑容，也是跟着走了出去。 
　　走出了维多利亚，周辰正准备问沈墨怎么来的，就看到一个瘦高，穿着颇有些邋遢的男生走了过来，一脸疑惑的对着沈墨比划。 
　　沈墨对着男生比划了几下，然后才对周辰说道：“周老师，这是我弟弟，就是他接送我的。” 
　　周辰点点头，他活了那么多年，对于手语也是门清，自然知道他们在表达些什么。 
　　他多打量了男生几眼，知道这个男生就是傅卫军，一个可怜的聋哑人，虽然天生聋哑，但还坚强的活着，并且努力的成为自己姐姐的坚强后盾。 
　　傅卫军是个小混混，也好勇擅斗，但对自己的姐姐和同伴，是真的靠得住的臂膀，最起码在电视剧里，他的善是远在沈墨之上的。 
　　说他是个特别单纯的人，也不为过。 
　　“我弟弟他听不见，也不会说话。”沈墨解释道。 
　　周辰回答道：“看得出来他很关心你，过来就问你怎么回事。” 
　　“啊？” 
　　沈墨惊愕的问：“周老师，你懂我们在说什么？” 
　　“不就是手语嘛，有什么不懂的，你先跟你弟弟回去，等明天军训结束后，你去办公室找我，勤工俭学的事情，我会帮你找的。” 
　　“不用的，周老师，我自己可以找。” 
　　“你自己找，还是找维多利亚这种地方？我帮你从这里带出来，就是让你再去另外一个维多利亚？” 
　　沈墨顿时不敢说话了，虽然她知道周辰在关心她，可想到刚刚周辰彪悍的模样，真的是又怕又喜。 
　　周辰对着傅卫军做手语，告诉傅卫军，自己是沈墨的老师，并让他送沈墨回去。 
　　傅卫军用奇怪的看着看了看周辰，然后才同样做了知道的手势。 
　　沈墨有些不舍，但还是说道：“那，周老师，我就先回去了，周老师，你怎么回去？” 
　　“我今天回家，跟你们不是一路，你们先走吧，等会我自己回去。” 
　　沈墨跟着傅卫军一起走了，不过临走前，她还是不停地看向周辰，今天发生的事情给她带来了极大的冲击，到现在都没有平息。 
　　沈墨刚走，一个欢跃的身影突然跳到了周辰面前。 
　　“辰哥。” 
　　“是你啊，王阳，你怎么也在这里？” 
　　王阳笑呵呵的回道：“我是来维多利亚找工作的，这里的经理是曲波的表哥，你刚刚在维多利亚大展神威，我都看到了，辰哥，你真的是太牛了。” 
　　“牛什么，你小子还不赶紧回家，被你爸知道，少不了又要训你一顿。” 
　　“那辰哥你回家吗，我们一起走。” 
　　“你先回去吧，我还有事。” 
　　“哦，好吧。” 
　　王阳其实还想跟周辰多说几句，但见周辰没什么兴趣，也只能不甘的离开。 
　　许知芸不知何时走到了周辰旁边，巧笑嫣然的问：“周辰，有没有兴趣去我家再喝一杯？” 
　　周辰看着她说道：“这大晚上的，邀请我去你家，你觉得我是那种坐怀不乱的人？” 
　　“嘻嘻……” 
　　许知芸掩笑道：“你还真是够直接的，不过我还真不怕，难道你怕？” 
　　“你都不怕，我为什么要怕？” 
　　许知芸脸上的笑容更甚，指着前方路边：“我的车在那，你应该会开吧？” 
　　周辰接过车钥匙：“当然。” 
　　(本章完)

第932章 教沈墨弹琴，流言蜚语
　　第932章 教沈墨弹琴，流言蜚语 
　　夜色迷人，美人更甚！ 
　　温存过后，许知芸环绕着周辰的腰，满脸柔情，双眼迷离。“我就知道你是在骗我，你根本不可能是第一次跟女人在一起，我看你经验丰富的很。” 
　　她不是很随便的人，甚至眼光还特别高，但是今日，她是真的被周辰给吸引住了，深深的迷醉，所以才会带周辰回家。 
　　可她结过婚，有过经历，基本的判断还是有的，周辰刚刚的表现，根本不可能是初次；她都使出了浑身解数，却依然不是对手，败下阵来，又怎么可能是初次。 
　　周辰温柔的将许知芸脸上的汗水擦拭，轻声道：“伱不化妆的样子，比化妆更好看。” 
　　“真的吗？你们男人不都是喜欢化妆的女人吗？” 
　　“不，你说错了，男人喜欢的不是化妆的女人，而是漂亮的女人；有的女人本身很一般，但化妆之后会变得更有魅力更漂亮，但你跟她们不同，你即便不化妆也很好看，浓妆不适合你，如果你真想化妆，就化淡妆。” 
　　许知芸好奇的问：“你还懂女人的妆容？” 
　　周辰笑道：“我是一个天才，看过，学过很多东西，看得多了，自然也就有所感悟。” 
　　“神神叨叨。” 
　　许知芸根本不信，毕竟她才跟周辰认识一天不到，还有了这样的亲密接触，可实际上她对周辰根本不了解。 
　　“那个女孩，你好像对她不一样，她不止是你的学生那么简单吧？” 
　　“她确实只是我的学生，而且刚认识没几天，不过，她是一个可怜人，有过不堪回首的记忆，所以我才会对她不一样。” 
　　周辰轻叹一声，说起沈墨，他心里就觉得压抑，其实沈墨这样的遭遇在全国并不是个例，但遇到和没遇到是不同的概念。 
　　许知芸听不懂周辰的话，只是靠在周辰身上：“我太累了，想要睡觉，你陪我，不准离开，我睁开眼就要看到你。” 
　　说完，也不待周辰回话，就疲惫的闭上了双眼。 
　　周辰没离开，而是顺势搂住许知芸，躺在床上，手指轻轻移动，目光看着顶上的天板。 
　　今天他强行出手，断绝了沈墨在维多利亚的工作，这只是一个开始，想要成为沈墨的暖男，还有许多事情要做。 
　　尤其是其中最重要的一件事，想到沈墨的‘家庭’，那所谓的大爷大娘，周辰眼中就迸发出锐利的寒芒。 
　　如果说剧情中殷红的所作所为是摧垮沈墨的最后一个稻草，那大爷一家就是沈墨悲惨一生的罪魁祸首。 
　　要说周辰心中的必杀名单，沈墨大爷一家必定排在第一位。 
　　………… 
　　穿越过来几个月，难得的第一次温柔乡，周辰并没有早早的离去，而是一大早又跟许知芸温存了许久。 
　　好不容易起床的许知芸，看着卧室里的一片狼藉，想起之前的场景，脸色也是忍不住涨红。 
　　都说结过婚后的女人放得开，可昨晚已经不是放开放不开的问题了，而是让她对男女之间的事情产生了颠覆性的认知。 
　　累是真的累，但舍不得也是真的舍不得。 
　　以前她觉得赚钱消费就是世界上最畅快的事情，可跟周辰一比，根本没有可比性。 
　　至于她的前夫，那是谁？早就已经连名字都不记得了…… 
　　“你昨晚说，你对女人的妆容有研究，那今天就奖励你给我化一次妆。” 
　　许知芸拉着周辰来到了自己的梳妆台前，指着面前的一排化妆品说道。 
　　看得出来，许知芸的经济条件非常不错，住的是一栋小洋楼，还有私家车，就连家里的装潢也是极具现代化。 
　　周辰很诧异，他当然为女人梳妆过，但是他跟许知芸不过相识一天，居然就让他梳妆，真是出乎他的预料。 
　　不过他并没拒绝，莞尔一笑：“好啊。” 
　　看着周辰有些熟练的用化妆品帮自己化妆，许知芸更加确定，周辰肯定不止有过她一个女人，否则哪个男人没事学女人化妆啊。 
　　但她也没觉得有什么，他们本就是萍水相逢，只是她觉得周辰十分吸引自己，才会有现在的发展，至于周辰过去是什么样的人，本就跟她关系不大。 
　　当周辰化完妆停手，许知芸怔怔的看着镜子里的自己，明明只是淡妆，可却让她的容貌和气质提升了几分，看起来也好像年轻了好几岁，跟二十四五岁似的。 
　　“我觉得你就算不去当老师，去当一个化妆师，也肯定能赚钱赚到手软。”许知芸由衷的赞道。 
　　“是吗，其实比起化妆，我更厉害的是说媒。”周辰表情认真的说道。 
　　许知芸一脸囧色，被周辰这说辞搞的不知道该怎么接话了。 
　　陪许知芸吃过饭后，周辰才跟许知芸分别，离别之前，许知芸给他留了电话号码，而周辰也给他留了自己办公室的电话。 
　　许知芸这女人不错，可以长期持有。 
　　周辰回到学校，大一新生依旧在军训，知道下午军训结束，沈墨才来办公室找周辰。 
　　“周老师。” 
　　“你来啦。” 
　　此时的办公室已经没有其他人了，所以他们说话也不用顾忌什么。 
　　“维多利亚的工作我帮你辞了，但你若是还想继续勤工俭学的话，我也会帮你，所以，你想继续勤工俭学吗？” 
　　沈墨没有丝毫犹豫：“想。” 
　　上了大学，就是她逃离那个家的开始，她也不会再想用那个家的钱，所以必须要自己想办法赚钱。 
　　周辰点点头，又继续问：“还是跟钢琴有关的？” 
　　沈墨道：“如果可以的话。” 
　　“如果让你去教小孩子弹钢琴，你觉得你能胜任吗？” 
　　“啊？” 
　　沈墨怔住了，她弹钢琴没问题，可若是让她教别人，她还真的没把握。 
　　“周老师，我没教过，我也不知道行不行。” 
　　“没关系，我会帮你，这个给你。” 
　　沈墨接过周辰递过来的本子，疑惑的问：“这是？” 
　　“看看。” 
　　沈墨打开本子，发现本子里居然都是关于钢琴的知识点，从简单到复杂，竟然都有。 
　　“这是我整理出来的，你先看着，明天开始我教你，等你学一段时间，再出去教人弹琴，应该就没什么问题了。” 
　　这就是周辰的目的，既可以帮沈墨解决勤工俭学的事情，也可以让他们有更多的时间相处。 
　　暖男嘛，不经常在一起，怎么暖？ 
　　“您教我？” 
　　沈墨对这个答案则是十分震惊，周辰的钢琴水平，她昨天在维多利亚已经见识过了，比她强太多了，教她绝对没问题。 
　　周辰道：“对，就这么决定了，明天开始，你军训结束，吃过晚饭后，就来找我，我带你去学校的音乐教室。” 
　　“晚，晚上吗？”沈墨显得有点紧张。 
　　周辰一眼就看出了她的想法，又说道：“对，不过到时候你可以让你弟弟过来，他应该已经不上学了吧？” 
　　沈墨顿时松了口气，点头道：“好，谢谢您，周老师。” 
　　“我是你老师，你有困难，我帮助你，这是应该的，你要是想谢我，就好好学，以后教学生，别误导学生就好。” 
　　沈墨知道周辰这是故意这么说的，她再次表示感谢，然后才高兴的离开。 
　　周辰刚回到家，正要开门，对面的门就被打开了，然后就看到王阳兴冲冲的走了过来。 
　　“辰哥。” 
　　周辰看着一脸崇拜的王阳，问道：“你该不会是在等我吧？”边问边把门打开了。 
　　王阳跟着周辰走进了屋：“辰哥，你昨晚没回来啊？” 
　　“没，说吧，等我有什么事？” 
　　“没什么大事，就是想跟辰哥你说说话，我昨晚看到你那么威风，真的是太牛了，你是怎么做到一只手就把那人给提起来的？” 
　　“很简单，就是靠力气，没什么技巧，你如果认真练的话，也能有这种力量。” 
　　周辰随口一说，但王阳却两眼放光：“我真能做到吗？” 
　　“嗯，练个十年，应该就有机会。” 
　　此话一出，王阳的表情顿时就垮了，十年，他哪有那个耐心啊。 
　　“辰哥，你觉得我去维多利亚当服务员怎么样？” 
　　看着跟在自己身后喋喋不休的王阳，周辰叹了口气，道：“王阳，如果你想去维多利亚上班，没必要问我，而是回去问问你爸妈。” 
　　王阳头摇的跟拨浪鼓似的：“不行，我要是跟他们说了，他们肯定不让我去，我爸那个人，他要知道我去维多利亚，能把我吃了，他就一门心思想要让我去复读考大学。” 
　　“你爸没错，考上大学，以后出路才多，你现在还小，不明白这个道理，但你要明白，这个世界上，能无回报对你好的人，只有父母。” 
　　王阳听了并没有什么反应，一脸的不以为然，父母又怎么可能明白他的志向，他才不想复读，更不想进厂。 
　　“我听老葛说，他们那服务员的工资不低，而且还有小费拿，比我爸上班的工资高多了。” 
　　“要是你自己觉得可以，那也可以试试，反正你现在还年轻。” 
　　周辰没有阻止王阳，王阳还不到二十岁，人生还长着呢，有足够的容错时间。 
　　王阳还以为周辰也同意他的想法，高兴的笑了起来，又跟周辰说了自己很多想法，以及这段时间的苦闷，足足过了一个多小时，才意犹未尽的离开。 
　　“这小子，还真是个话痨。” 
　　王阳一家的支线任务，在周辰这里，优先级是低于沈墨的暖男任务，所以他现在主要还是要针对沈墨。 
　　翌日，周辰找到了管理音乐教室的校领导，了点钱贿赂了一下，然后就征用了音乐教室的钢琴。 
　　桦医的管理还算是严格，不过傅卫军本就年纪不大，沈墨很容易就把他带进了学校。 
　　“周老师，这是我弟弟傅卫军，你前天晚上见过的，这是我弟弟朋友，隋东。” 
　　今天沈墨带来的不止傅卫军一人，还有傅卫军的小弟隋东，一个留着浩南哥发型的男生。 
　　傅卫军对着周辰做了你好的手语，隋东则是结结巴巴的说道：“周，周，老师，你，你好。” 
　　“你好。” 
　　隋东是个小结巴，周辰是知道的，所以他没有露出一丁点异样。 
　　“跟我走吧。” 
　　带着沈墨三人来到了学院的音乐教室，傅卫军和隋东坐在不远处，周辰则是坐在钢琴前，开始指导沈墨。 
　　隋东抽了抽鼻子：“军，军哥，这个，老，老师，好像人挺好。” 
　　傅卫军没说话，他见过周辰一次，后来送沈墨回学校的时候，路上也听沈墨说起了维多利亚发生的事情。 
　　从小在福利院长大的他，对陌生人是缺乏信任感的，可姐姐口中的周老师，好像是真的为姐姐好。 
　　不过他虽然年纪小，但却见识过不少黑暗的事，所以他还是要多观察观察。 
　　一连几天，傅卫军都带着隋东‘护送’自己的姐姐，不过四天过后，他们就没有再出现了。 
　　几天相处下来，沈墨对周辰也是越来越放下戒心，开心的时候也是不会掩饰自己的喜悦，跟周辰在一起的时候，眼睛特别有光，尤其是周辰教她弹钢琴时，眼神中的情绪更是遮掩不住。 
　　军训转眼过半，这天徐芳忽然偷偷的找上了周辰。 
　　“徐芳，是发生了什么事吗？” 
　　徐芳小心翼翼的看了眼周辰，然后低声道：“周老师，您最近晚上是不是跟沈墨在一起？” 
　　周辰点头道：“是啊，怎么了？” 
　　自己教沈墨弹钢琴的事情也没有故意隐瞒，所以被人知道也很正常。 
　　徐芳抿了抿嘴，不知道该怎么说下去，周辰看出了他的顾虑，于是说道：“没关系，有什么话直说，我是你们辅导员，还能怪你不成？” 
　　徐芳一咬牙，这才说道：“我们班最近有个传言，说你对沈墨同学特别好，好的有点不像师生……” 
　　话到这里，她没有再说下去，但周辰却听明白了他的意思。 
　　“呵呵。” 
　　周辰一点都没生气，反而是觉得好笑：“我还以为是什么事呢，原来就是因为这个啊，行了，我知道了。” 
　　周辰的反应倒是把徐芳弄得有点懵：“周老师，我觉得这流言要是继续传下去，对您非常不利，还是要尽快处理的好。” 
　　周辰笑道：“谢谢你的关心，看来我这个辅导员没有白当，这样，你去通知班上的同学，明天军训结束，七点钟在老教室开班会，这个事情我会在班会上说明的。” 
　　“好的，周老师。” 
　　见周辰真的放在了心上，徐芳这才放心。 
　　虽然她跟周辰才认识不到一个月，但她跟周辰没少接触，她觉得周辰是个非常好的辅导员，每次她遇到麻烦事情，周辰都能轻易的帮她解决，所以她很不喜欢有人背后说周辰的不好。 
　　(本章完)

第933章 化解，沈墨的工作，小混混
　　第933章 化解，沈墨的工作，小混混 
　　4号教学楼103教室！这是麻醉学一班开学以来的第二次班会，只不过除了徐芳之外，其他同学并不知道这一次班会的目的。 
　　教室里的同学们三三两两的坐在一起，大家都有自己熟悉的人，沈墨虽然性格比较孤僻，但也有同宿舍的舍友，只不过她很少说话，都是听别人在说。 
　　周辰来到了教室，教室里的吵杂声才降下来，不过也有很多同学，目光奇异的看向讲台上的周辰。 
　　最近关于周辰和沈墨的流言，在班里可是传了许久，虽然大家没有什么确凿证据，但八卦这种事情，人都会好奇。 
　　周辰站在讲台上，一览众山小，自然可以看到某些人的奇特目光。 
　　“今天通知大家来开班会，是有几个事情要说一下。” 
　　“首先，就是关于军训的事情，军训已经进行了一半，你们的表现都不错，让我很欣慰，但军训还没有结束，在接下来的一段时间里，我希望你们能够更好的完成军训。” 
　　“………………” 
　　周辰是早有准备的，吧啦吧啦一连说了十分钟，听的下面的同学都是昏昏欲睡。 
　　对这些学生来说，周辰所说的事情真的是没有多少营养，军训了一天很累的好吧，他们都很想早点回去休息。 
　　周辰依旧不急不缓的说道：“最后还有一件事，我想问问班上有哪些同学对钢琴感兴趣的？” 
　　“咦？” 
　　这个问题把众人的精神都提了起来，大家都是好奇的看向周辰，不明白周辰为什么会提出这样的问题。 
　　就连沈墨也是一脸诧异的抬起头，聪明的她，立刻意识到这可能跟她有关。 
　　她毕竟是学生，也很敏感，最近两天她也感觉到了不少同学用异样的目光打量她，稍微跟舍友打听了一下，她就知道了原因。 
　　不过她并没有在意，因为她自问没有做什么不好的事情，别人误会她，也不是她的错。 
　　“怎么，咱们班没人对钢琴感兴趣吗？” 
　　周辰再问了一次，这次终于有人举起手。 
　　“周老师，我学了几年钢琴。” 
　　“我也学过，不过是我妈逼我学的，我感觉学钢琴比学医更难。” 
　　“我小时候也想学，不过家里穷，买不起钢琴。” 
　　有一个人带头，很快就有其他人跟着冒头，不过说话的基本上都是女生，男生没有一个开口。 
　　这也很正常，钢琴虽然不分男女，但跟以后不同，现在这个年代，大多数情况下，学钢琴的还是以女生居多，男生很少会有去学钢琴的。 
　　周辰点了点头，说道：“看来咱们班还是有人对钢琴感兴趣的，之前咱们班的沈墨同学说想学钢琴，正好我会，所以我就跟学校借了音乐教室，前几天都在音乐教室教沈墨同学弹钢琴。” 
　　“教一个是教，教几个也是教，如果有同学也想要跟我学钢琴，以后军训结束后，可以跟沈墨一起，去音乐教室跟我学习弹钢琴，别的不敢说，但是在弹钢琴这一块，我的水平不比学医差多少。” 
　　“真的假的？” 
　　班上的众人都是用怀疑的目光看着周辰，毕竟医学跟钢琴那可是牛马不相及。 
　　周辰笑道：“如果你们不信的话，可以问问沈墨，她已经跟我学了几天。” 
　　于是乎，众人的目光又不由自主的转向了沈墨。 
　　一下子遭到那么多人的注视，沈墨顿时表情都变得紧张了，不知所措的她，机械般的点着头。 
　　人群之中的徐芳松了口气，她知道经过周辰这么一说，就不会再有人怀疑周辰跟沈墨之间的关系。 
　　“难道周老师真会弹琴？明天我也要去看看。” 
　　很多人都是抱着跟徐芳一样的想法，于是乎，第二天军训结束后，晚上的时候，一群人跟着沈墨去了音乐教室，就连很多对钢琴不感兴趣的男生，也都是凑热闹般的跟着一起去了。 
　　第一天的时候，有二十几个人去了，但是到了第二天，人数直接少了三分之二，到了第三天，好家伙，除了沈墨之外，竟然就只有一个女生跟着，而这个女生不是别人，正是女生班长徐芳。 
　　也就是从这天开始，周辰负责教两个女生练琴，直到军训结束。 
　　在军训结束后，周辰又召开了一次班会，然后就是放了几天假，假期过后，就要开始正式的教学。 
　　周辰这个辅导员，在正式教学后，任务并没有减轻，因为教学之后，学生可能出现的问题，会比军训时期更多，而且每个学期学生都会有各种活动，这都离不开他这个辅导员。 
　　桦医不远处的一个街道，周辰坐在摩托车上等在路边，没一会，就见到傅卫军骑摩托车载着沈墨过来，然后在他旁边停下。 
　　“来啦。” 
　　周辰冲着傅卫军点了点头，傅卫军有些谦卑的鞠躬，他年龄比沈墨还小，面对社会上的那些人，他不会有半点惧怕，但是对周辰这位大学辅导员，尤其还是自己姐姐的辅导员，他还是相当尊敬的。 
　　“周老师。” 
　　比起军训那段时间，沈墨在跟周辰学了一段时间钢琴之后，也就不再像之前那样拘谨，面对周辰，她能放的开了。 
　　周辰道：“叫伱过来，是因为你要的勤工俭学，我已经帮你联系好，今天带你去试试课，如果可以的话，就可以定下来。” 
　　“真的吗？” 
　　沈墨大喜过望，随后不忘感激：“周老师，真的是太谢谢你了。” 
　　“不用客气，不是在学校，你也不用叫我老师，叫我名字就行了。” 
　　周辰摆了摆手，然后嘱咐道：“这次的学生只是一个小学的女孩子，你就按照我教你的那些，过关应该没问题。” 
　　“好，我知道了。” 
　　“先不说了，我走前面，你们跟我后面。” 
　　周辰发动摩托车走在前面，傅卫军立刻载着沈墨紧随其后。 
　　周辰的摩托车是八成新的，这也是他为了方便，特意让许知芸弄来的，本来许知芸还想要把自己的汽车给周辰开，但周辰没要。 
　　他现在不过是个大学辅导员，连学业都没有结束，直接开轿车来往学校，太引人瞩目了。 
　　反倒是二手的摩托车，不会惹来多少的麻烦。 
　　桦林市虽然不是富市，但不管再穷的地方，也都会有阶层，富人永远不会缺少。 
　　周辰带着沈墨他们来到了一处宅子，这是一栋一宅一院，看起来还很新。 
　　停好车，周辰并没有立即过去，而是对沈墨说道：“这是咱们桦医的一位老教授的家，这次的学生是他的孙女，我也是通过咱们学校的关系，才联系到的，等会小军就在外面等着，你跟我进去。” 
　　“嗯，好的。” 
　　沈墨有些紧张，她去维多利亚应聘的时候也紧张，不过这次跟上次不同，上次是她自己找的，这次是周辰帮她联系的，她不想让周辰丢脸，所以才会更紧张。 
　　周辰见她紧张的呼吸都紊乱了，顿时微笑的安慰：“别那么紧张，我跟你说这些，是想要让放宽心，你还紧张上了，放松点，你不相信自己的水平，难道还不相信我的教导吗？” 
　　沈墨深吸了几口气，平复了紧张的情绪，然后就跟着周辰一起进去了。 
　　事情很顺利，不到一个小时，沈墨就应聘成功。 
　　这位老教授家之所以跟孩子找钢琴老师，主要就是为了培养孩子的气质和兴趣，沈墨得到了周辰针对性的指导，再加上人看着很靠谱单纯，所以很容易就应聘成功。 
　　并且成功后，第一堂课直接就开始上了，也幸好沈墨早有准备。 
　　傅卫军在外面无聊的等待着，从口袋掏出了一把瓜子，一个人默默的嗑着瓜子。 
　　他从小就在福利院长大，早就已经习惯了孤独，这次姐姐沈墨来桦林，他也毫不犹豫的带着隋东一起来了桦林，就是为了守在姐姐的身边，保护自己的姐姐。 
　　他跟沈墨是亲姐弟，虽然小时候遭遇了分别，但是长大之后，很快就又联系上了。 
　　他是个残疾人，听不见，不能说话，几乎没有多少人瞧得起他，但是沈墨是他亲姐姐，是他在这个世界上最重要的人，所以他可以不管任何人，但不能不管自己的姐姐。 
　　突然他看到周辰走了过来，立刻收起了瓜子，站了起来。 
　　周辰拍了拍傅卫军的肩膀，做起了手势。 
　　“你的那个小弟呢？” 
　　傅卫军用手语说道：“他不是我小弟，他是我朋友，好朋友。” 
　　周辰微微一笑：“好，我知道了，那你的好朋友呢？” 
　　傅卫军迟疑了几秒，然后才回道：“在赚钱。” 
　　这个答案让周辰有些意外，不过很快他就明白，傅卫军所谓的赚钱，恐怕不是什么正当营生。 
　　因为在电视剧情里，隋东好像被抓紧公安局多次，都跟偷东西有关。 
　　偷东西属于犯罪，但像傅卫军和隋东这样福利院出来的孩子，要文化没文化，还一个聋哑人，一个小结巴，在这个年代想要找到正常的工作，可能性太低了。 
　　只要是真正有经历的人，就会明白，像傅卫军他们这样的，绝对是处于社会的最底层；再加上他们又没有人管，想要生存的话，走歪路也是必然的结果。 
　　剧情中傅卫军和隋东也曾自强自立过，靠着自己的努力，开了一个录像厅，想要过正常人的生活。 
　　可等待他们的是什么？ 
　　是欺负。 
　　虽说报复他们的是曾经跟他们有愁怨的，但就算没发生过那样的事情，像他们这样的外地人，而且还是残疾人，那个录像厅恐怕也开不长久。 
　　虽然知道傅卫军他们现在的处境，但周辰并没有现在就说出什么帮助他们的话。 
　　其实傅卫军跟沈墨一样，都是非常敏感的人，他若是表现的太过于热情，反而有可能让他们心生怀疑。 
　　这也是他为什么要创造机会，多跟沈墨相处的原因，他们这样敏感的人，只有多接触，才能让他们慢慢适应。 
　　就像剧情中的王阳追求沈墨，也就是靠着不要脸的纠缠，才慢慢的让沈墨展开心房，而这时间跨度也是持续了大半年。 
　　一个月的时间眨眼即过。 
　　沈墨的勤工俭学也走上了正途，每个星期就三天有课，周三，周六和周日，课程都是半天，一个月下来，她也是完全适应了。 
　　工资方面，也是完全不比在维多利亚打工差，因为周辰找的这家人并不缺钱，沈墨教的不错，他们自然舍得给钱。 
　　两个多月过去，周辰也已经完全适应了辅导员这一职务，比起刚开始的时候，也是轻松了许多。 
　　主要就是这些学生已经完全适应了大学生活，让他操心的地方自然就少了。 
　　王阳这小子倒是真的去了维多利亚上班，为了这事，王响还跟周辰抱怨了好几回，说王阳最近也不知道怎么回事，晚上总是不着家等等，王响还不知道自己儿子去了维多利亚上班。 
　　“呜呜呜……” 
　　明天是周末，所以周辰今天也就没住在学校，骑着摩托车准备回家换身衣服，他跟许知芸说好了，今晚去维多利亚。 
　　快要到桦钢宿舍区的时候，他看到路边围了一群人，忽然眉头一皱，降低了速度，朝着那边开去。 
　　他一眼就认出了被几个人围在中间的那个满脸惶恐的西瓜头。 
　　“庄尧。” 
　　被小混混围住的庄尧，突然听到有人叫自己的名字，连忙看去，待他看到周辰后，顿时眼泪都流了出来。 
　　“辰哥，辰哥救救我。” 
　　围住庄尧要钱的小混混，也是转过头看向了周辰，当他们看到周辰只有一人，顿时露出了不屑的笑容。 
　　周辰停好摩托车，走了过去，庄尧也是趁机推开了围住他的人，跑到了周辰身后，拽着周辰的衣服。 
　　“辰哥，是刘峰他们，他们跟我要钱，不给钱就要打我。” 
　　这个庄尧就是周辰楼上钱姨的儿子，都是楼上下的，所以很熟悉，这也是周辰停下来的原因。 
　　至于庄尧说的刘峰，周辰也知道，就是桦钢周围一片有名的小混混，他老子曾经也是桦钢的一员，不过已经不在了，刘峰又没有得到顶班的机会，所以就带着一群差不多的桦钢子弟，混起了社会。 
　　而且这个刘峰，在剧情里还露过面，就是跟傅卫军有过冲突的那个小混混，第一次被傅卫军用刀吓尿，第二次带人毁了傅卫军他们那个录像厅。 
　　周辰之所以能肯定是他，因为桦钢周围一片，也就这个刘峰最符合电视剧里那个峰哥的人设。 
　　周辰拍了拍庄尧，让他站到自己的身后，然后看向了从小混混中间走出，向自己走来的刘峰。 
　　(本章完)

第934章 我看上沈墨了！
　　第934章 我看上沈墨了！“哟，这不是咱们桦钢的大学生嘛，怎么，你这个书呆子也想来管我们的事？” 
　　桦钢很大，但又不是很大，尤其是在桦钢宿舍区周围一片住的人，不能说是都互相认识，但大多数都是低头不见抬头见。 
　　更别说像刘峰和周辰这样小有名气的人，一个是地地道道的大学高材生，一个是不学无术，街道上瞎混的小混混。 
　　周辰认识刘峰，刘峰也同样认识周辰，只不过他们以前没什么交集罢了。 
　　像刘峰这样的小混混，周辰见过不知道多少个了，又怎么可能因为对方人多而退缩。 
　　面对刘峰的挑衅，他淡淡的说道：“刘峰，你也是出身桦钢，住在这一片，连庄尧都欺负，你就是这么对待邻居的？” 
　　“邻居？哈哈……” 
　　刘峰和他的那些小混混兄弟们，都是忍不住哈哈大笑起来。 
　　“大学生，伱脑子坏掉啦？还跟我提桦钢，我家老头子早就死了，我也早就不是桦钢的人了，还邻居，听你说话，我特么真的就想笑，真的是读书把脑子都读坏了。” 
　　“哈哈哈……” 
　　周辰平静的看着他们在那大笑，等他们笑完停下，才再次开口：“刘峰，给我个面子，别再找庄尧麻烦。” 
　　刘峰嚣张的指着周辰大骂：“你特么算个……” 
　　“啪！” 
　　清脆的巴掌声响起，刘峰被打的一个踉跄，他的那些‘兄弟’也都是愣住了。 
　　但周辰可没有放过他的意思，抬起手又论了过去。 
　　“艹，跟你好好说话你不听，非要让我动手，不给面子是吧，不给面子是吧？” 
　　“啪，啪！” 
　　甩手又是两巴掌，现在周辰非常喜欢这种打人方式，这大逼兜子抽起来非常有感觉。 
　　不过他是爽了，但刘峰就不好受了，第一个巴掌的时候只是踉跄，但是接下来两巴掌，直接就把他抽翻在地。 
　　“我艹，上。” 
　　那几个小混混一看刘峰被打惨了，瞬间暴怒，都是疯狂的冲向了周辰，想要给刘峰报仇。 
　　但，周辰左一巴掌，又一脚，大开大合，无一合之敌，短短二三十秒，包括刘峰在内的六个小混混已经全部倒地。 
　　他现在的身体素质超过普通人好几倍，又有足够的打斗经验，这几个小混混根本扛不住他的攻击，即便是自己也挨了两下子，但他们的攻击对周辰来说，就跟猫抓似的，毫无杀伤力可言。 
　　刘峰挣扎着刚站起来，就又被周辰一巴掌抽倒，随后被周辰踩住手，痛苦的哀嚎。 
　　“我的手，把脚拿开，把脚拿开。” 
　　刘峰疼的眼泪鼻涕都飚出来了，用力的推周辰的小腿，还使劲的锤，可周辰依旧稳如泰山，一动不动。 
　　周辰缓缓的蹲下身体，将刘峰的另外一只手轻轻的一扭，只听咔嚓一声，刘峰再次惨叫，那只胳膊也动不了了。 
　　他居高临下的俯视着刘峰，轻蔑的说道：“刚刚让你给我一个面子，你不给，那我就只能自己挣了，刘峰，你觉得我这个书呆子，战斗力如何？” 
　　刘峰疼的浑身都是汗，艰难的抬起头，激动的想要大骂几句，可迎上周辰那冰冷的眼神，心里猛地一个激灵。 
　　“周辰，放开我。” 
　　“呵，都这样了，还这么硬气，跟我演硬汉啊？” 
　　周辰伸手拍了拍刘峰已经红肿的脸：“刘硬汉？” 
　　刘峰的脸已经红肿，根本看不出他什么表情，但是他的眼神却依旧凶狠。 
　　“周辰，有种你就……啊……啊……” 
　　“看来你还是没有搞清楚自己现在的处境啊，刘硬汉。” 
　　“啊……” 
　　被周辰的脚碾压，刘峰再次痛苦的大叫，最后终于忍耐不住：“住手，我服了，周辰，我服了，放开我。” 
　　他觉得自己若是再不求饶的话，周辰真可能把他的手碾废，他可不敢赌。 
　　周辰面露轻视，对刘峰这样的小混混，他都不用动什么刑，稍微发点力，刘峰就扛不住了。 
　　“服了之后怎样？” 
　　“我保证以后不会再找庄尧的麻烦，也绝对不会找跟他要钱，放开我，你把脚拿开。” 
　　“这还差不多。” 
　　周辰松开脚，刘峰顿时身体蜷缩，想要抱着自己被踩的手，却发现自己另外一只手也被周辰扭折了，搞得他都不知道该怎么办。 
　　周辰摇摇头，伸手把他另一只手的骨折恢复，又是疼的刘峰惨叫，但好在能动了，两只手抱在一起摩挲。 
　　“希望你记住自己刚刚说的话，找我报复可以，但你以后要是再欺负庄尧，我保证，会让你承受比今天痛苦十倍的疼痛，我是学医的，你应该明白我有这个能力。” 
　　刘峰情不自禁的打了个冷颤，主要就是刚刚周辰凶狠冷酷的模样，给他带来了极大的心理压力。 
　　周辰没有再理会刘峰那几个小混混，叫上庄尧就离开了。 
　　庄尧坐在周辰的摩托车后面，兴奋无比。 
　　“辰哥，你真的是太牛了，你简直就是我的偶像，我决定了，从今天开始，你就是我的再生父母，我以后一定像孝顺父母一样孝顺你。” 
　　“闭嘴。” 
　　周辰低喝一声。 
　　“好，我闭嘴。” 
　　庄尧乖乖听话了一分钟，然后就又开始了。 
　　“刘峰那些人平时吊的不行，不过跟辰哥你比起来，那真的是不值一提，我以前只知道辰哥你学习厉害，没想到你打架也这么厉害啊。” 
　　“辰哥，你怎么不说话啊，我想问问你，你是怎么练成这么厉害的，我可以跟你学吗？” 
　　“辰哥，辰哥。” 
　　面对庄尧的喋喋不休，周辰面容平静，你是能说，但他的自动过滤能力也是那么多年练出来的。 
　　终于来到了楼下，周辰把庄尧一放下，就快步的回了家，不给庄尧跟上来的机会。 
　　今天遇到了刘峰等人，也只是意外，本以为刘峰后面会带人报复，可大半个月过去了，周辰都没再见到刘峰。 
　　但周辰知道，刘峰这人睚眦必报，电视剧里，隔了那么久，还找到了傅卫军和隋东报复，他把刘峰打的更惨，所以他不相信刘峰会不想着报复他。 
　　可即便是知道刘峰以后会报复，但他也没太在意，一群小混混而已，就算再多来个两三倍的人数，也只是乌合之众，大不了他就带根棍子，从桦钢南，打到桦钢北。 
　　今晚的夜色很美，周辰跟许知芸一番交流之后，来到了楼顶赏月。 
　　最近这段时间，许知芸这里，周辰来的次数比他回家的次数都多，因为回家只是一个人，来这里，还有人陪。 
　　他活了那么多年，从来都不会隐藏自己的欲望，对女人方面也是从来没想过禁止，最多也就是节制。 
　　男人嘛，若是不能碰女人，人生就会缺少太多的美好，反正他觉得，只要还活着，这方面就不可能断绝。 
　　“我按照你说的，去香江股市买跌，赚了不少钱，周辰，你不是学医的吗？为什么对股市也了解？” 
　　许知芸依偎在周辰身旁，眼神迷离的看着周辰。 
　　这个男人不仅给她带来了无与伦比的体验和享受，在商业方面，竟然也给她带来了极大的财富，所以她对周辰已经是深深的迷醉。 
　　周辰手掌滑动，轻声道：“没谁规定学医的就不能关注股市和商业，不过你能赚到钱，那是证明你有眼光，相信我，若是你不相信我，我就算说再多，又有什么用呢？” 
　　许知芸露出了甜甜的笑容：“那是当然，我不相信你，还能相信谁呢？跟你在一起后，别的任何男人，都已经入不了我的眼。” 
　　周辰微微一笑，并没有完全相信许知芸的话，他知道这个女人非常聪明，看起来是对他很迷恋，但实际上也很清醒，知道自己想要什么。 
　　许知芸温婉的说道：“你的那份，我也早就为你准备好了，你以后可要多指点指点我。” 
　　周辰道：“放心，就以我们的关系，我不相信你，还能相信谁？” 
　　跟许知芸在一起两个多月，他已经知道许知芸的身份背景，这个女人黑白两道都有人，而且势力范围还不止桦林市。 
　　这样一个有实力的女人，对他而言就是一个完美的工具，他当然会好好的利用。 
　　他们现在的关系，不止是男女之间的那种关系，同样也有商业上的合作，他出谋划策，许知芸具体实施行动，完美配合。 
　　………… 
　　“辰哥。” 
　　周辰刚回到家，对面的王阳就走了出来。 
　　周辰诧异的问：“你今晚没去上班？” 
　　“我都三天没去了，也不知道是谁跟我爸告密，说我去了维多利亚当服务员，结果前几天我爸去维多利亚把我带了回来，这三天一直让我妈盯着我，不让我去上班，烦死了。” 
　　王阳一脸的郁闷，他在维多利亚上班上的好好的，结果被自己老子拽了回来，心里一肚子怨气。 
　　周辰呵呵笑道：“你爸是为了你好。” 
　　“什么为了我好，我看他就是为了自己的面子，觉得我去维多利亚上班，给他丢脸了，所以才不让我去。” 
　　周辰摇了摇头，这孩子真的是叛逆期啊。 
　　“那你就不准备去了？” 
　　“怎么可能，我可不是那种半途而废的人，我只是休息几天，等待时机而已。” 
　　王阳一脸的得意，一开始去维多利亚上班的时候，他还很不适应，但是那么长时间下来，他觉得维多利亚挺不错。 
　　那里不但工资比他爸高，而且偶尔还有小费拿，这两个月他可是赚了不少钱，小日子过的别提有多舒服了。 
　　突然让他不去了，他当然不会就范。 
　　王阳在周辰旁边的沙发坐下，目光惊讶的扫了一圈。 
　　“咦，辰哥，你什么时候买的彩电啊，还有这冰箱也是新的吧？我记得你是大学辅导员吧，工资这么高的吗？” 
　　“高什么，我就是个实习生，这些东西都是我用存款买的。” 
　　周辰从冰箱里拿了两瓶汽水，递给了王阳一瓶，自己开了一瓶。 
　　汽水这东西，只要不多喝，偶尔喝喝，感觉还是不错的。 
　　王阳喜滋滋的喝了一口，然后舔着脸说道：“辰哥，我想请你帮我个忙。” 
　　“什么忙，说。” 
　　王阳有些不好意思的问：“你带的大一那班级里，是不是有一个叫沈墨的女孩？” 
　　周辰眉头一挑：“你怎么知道沈墨的？” 
　　王阳嘿嘿笑道：“我是去你们桦医找曲波的时候遇到的，后来我让曲波打听了，才知道她原来是你的学生，这不，我就来找你打听了嘛。” 
　　“如果你跟我打听沈墨，是想要追求沈墨的话，那我还是劝你别白费这个心思了，因为你根本没机会。” 
　　“为什么呀？我这还没追求呢，怎么就没机会了？” 
　　“因为我看上她了。” 
　　“啊？” 
　　王阳难以置信的看着周辰，使劲的咽了口口水：“辰哥，你不是在跟我开玩笑吧？” 
　　周辰道：“我可没功夫跟你开玩笑，你没听错，沈墨我看中了，兄弟妻，不可欺，我是你哥，所以你别惦记她了。” 
　　王阳觉得十分别扭：“可是，辰哥，她是你的学生，你是他的老师啊，你们怎么能？” 
　　“我虽然是辅导员，但实际上也还没毕业，还是学生，为什么不能？再说了，就算我是老师，谁又规定我们不能在一起了？我也就比她大五岁而已。” 
　　“可是……” 
　　王阳不知道该怎么说，可他就是觉得周辰这么做是不对的。 
　　“别可是了，我都已经跟你说了，所以你也别在打沈墨的主意了。”周辰斩钉截铁的说道。 
　　王阳很不甘心，他是真的对沈墨一见钟情，可周辰说的呀没错，兄弟妻，不可欺，周辰是他哥，都跟他实话实说了，他若是再去追求沈墨，那就是挖大哥墙角，这要是传出去，是要被人瞧不起的。 
　　最后，他迷迷糊糊的离开了周辰家。 
　　对于他的迷糊，周辰并没有安慰，少年慕艾，又不是刻骨铭心的爱情，来的快，去的也快。 
　　他对于王阳说的也不是谎话，他确实看上沈墨了，只不过他说的‘看上’，包含了多重含义。 
　　但不管如何，自己要暖的女人，怎么能让她跟别的男人在一起？ 
　　绝无可能！ 
　　(本章完)

第935章 命案！
　　第935章 命案！桦医已经开学几个月，距离放寒假也已经不远，不过周辰早就已经从沈墨口中得知，过年的时候，她并不会回去，而是会选择留在桦林。 
　　周辰知道她为什么不想回去，好不容易逃出来了，又怎么可能再想回到那个魔窟。 
　　几个月的时间，周辰跟沈墨的关系进展的很快，虽然他并没有表现出对沈墨的男女之情，可他却从沈墨的眼神中看到了异样。 
　　沈墨对他俨然已经动心，只不过她很小心翼翼，丝毫不敢暴露出自己的心思，好像生怕破坏了他们之间现有的关系。 
　　沈墨这样的反应对周辰来说是最完美的结果。 
　　他的任务是做暖男，不是做舔狗，暖男和舔狗，在很多方面都感觉差不多，可在他这里，实际上却是天差地别。 
　　暖男任务是支线任务，所以做暖男，是以他的意志为主，舔狗就不一样了，舔狗是以女方的意志为主。 
　　一个主动，一个被动，表现形式自然就是天差地别。 
　　几个月的时间，他也做了很多事，利用许知芸，他已经掌握了相当的财富。 
　　不管是在什么世界，想要更好的完成任务，金钱都是必不可少。 
　　虽然他现在有一张财富转换卡，但这种宝贝物品，肯定不能随便使用，必须要用在刀刃上。 
　　除了赚钱，他也在收集情报，为了更好的完成主线任务，他肯定是要事先做调查。 
　　而且那么长时间，他也做了不少好人好事，至于惩恶，他也就是对付了一些小混混。 
　　只是至今为止，他也不知道，主线任务惩恶扬善的针对目标，是针对这个世界的所有人，还是仅仅只是针对电视剧情里出现的人物角色。 
　　因为他做了不少事，但主线任务一点反应都没有，所以他不得不怀疑。 
　　不知不觉中，周辰就进入了睡眠。 
　　其实现在他的精神属性已经非常高，精神属性高，就代表他精力好，每天睡四五个小时就能保持旺盛的精力。 
　　只不过他还是会习惯于多睡几个小时，每天都能保持八个小时左右。 
　　这一觉他并没有睡多久，在凌晨两点多的时候，突然一阵吵杂的电话铃声响起，将睡梦中的他惊醒。 
　　他来到这个世界几个月，为了方便联系，所以已经在家里装了电话，只不过他家的这个电话几天都不见得会响一次，没想到今天半夜居然会响。 
　　不过他更疑惑的是，谁会在这个时候给他打电话。 
　　走到电话旁，接通电话，但仅仅十几秒后，他的脸色就变了。 
　　“好，我知道了，我现在就过去。” 
　　挂掉电话，他的脸色变得阴沉无比，什么都没说，径直回到房间，穿好衣服，然后就急匆匆的出了门。 
　　现在还不想后来那样路上都是路灯，大多数的道路都是漆黑一片，当周辰来到学校的时候，学校也同样是一片黑暗，只有零星的地方有灯光亮起。 
　　周辰停好车，直奔教导处，到了之后，就发现办公室里已经围了一群人，有不少的校领导，还有一些穿着警服的警察。 
　　他这一进来，教导处的主任就立马走了过来，然后对着房间里的一人介绍。 
　　“马队长，这位就是管青的辅导员，周辰，周老师。” 
　　随后又对周辰说道：“周辰，这位是市刑警队的马队长。” 
　　马队长很客气的伸手跟周辰握了一下：“周老师，你好，马德胜。” 
　　“马队，你好。” 
　　马队长点点头，说道：“管青的事情你已经知道了，因为伱是她的辅导员，所以我有些情况必须要跟你了解，如果你方便的话，可以跟我说一说管青。” 
　　听马队连续的提及管青，周辰的脸色更难看了。 
　　原来之所以打电话让他过来，是他班上的一位女同学出事了，只不过具体情况他还不知道。 
　　“马队，管青她现在怎么样，有生命危险吗？” 
　　马队咳了一声，说道：“还在抢救，有没有生命危险，现在还不知道。” 
　　周辰没有再问，只是冲着马德胜点点头，然后就跟着马德胜去了旁边的办公室问话。 
　　很快，他就知道了是怎么回事，原来管青晚上回学校的途中，遇到了歹徒的袭击，管青拼死反抗，导致被歹徒连捅了十几刀，若不是当时有路人经过，恐怕管青就会被歹徒当场杀害。 
　　“说说你对管青的看法，还有她为什么那么晚了还在校外？她最近有没有什么不对劲的地方？” 
　　“在我的印象中，管青是个很活泼的女孩子，性格也很直爽，也没听说她有什么不对劲的地方，至于她为什么这么晚了还在校外，这个事情我没了解过，真的不知道，管青她是什么时间遇袭的？” 
　　“九点多。” 
　　“学校宿舍正常是十点半关门熄灯……” 
　　………… 
　　马德胜问了周辰很多问题，周辰也是非常的配合，如实回答，没有一丝一毫的隐瞒。 
　　他现在真的是非常的愤怒和担心，这些学生虽然只相处了几个月，但毕竟是自己的学生，现在管青突然出事，他心里很不好受，对那个行凶的凶手更是充满了杀意。 
　　如此季少女，究竟是什么人，竟能下如此狠手。 
　　他也清楚这种事情在全国各地都常有发生，但是发生在自己身边，他依旧是难以忍受。 
　　“马队，管青她现在怎么样？她是在哪里遇袭的？目击者有见到凶手的正脸吗？” 
　　跟马德胜一起询问的那个胖子，诧异的问：“怎么，你还想帮我们破案不成？” 
　　马德胜瞪了他一眼，然后才和气的对周辰说道：“周老师，你现在的心情我能理解，但是抓凶手这种事情，交给我们刑警就行了，你现在要做的就是去看看你的学生，她那边的情况可能不太好。” 
　　周辰也意识到自己有些逾越了，于是应道：“我明白了，不过马队，你们一定要抓到凶手，如果有需要我帮忙的地方，一定不要客气，随叫随到。” 
　　“当然，有需要的话，我们会找你的。” 
　　马德胜跟周辰说了几句后，就带人离开了。 
　　周辰待在办公室并没有离开，同样被叫来问话的一个老师，走过来安慰他。 
　　“周辰，你也是倒霉，这才第一次当辅导员，就遇到了这种事情，希望管青她安然无恙吧，不然的话，你肯定也要受到牵连。” 
　　周辰没说话，他不怕受牵连，他怕的是管青出事，这可是一条性命啊，而且还是他的学生。 
　　他豁然站起身：“管青现在在哪个医院抢救？” 
　　“就在……” 
　　周辰二话没说，快步离开，朝着医院赶了过去。 
　　等他到医院之后，问了很多人才知道，管青因为抢救失败，已经没了生命气息。 
　　“艹！” 
　　一脚踹翻了医院的垃圾桶，周辰愤怒的大吼一声。 
　　他也是经历丰富的人，可这一刻还是忍不住暴怒，昨天还是活生生的一个人，今天就没了性命，草特码的…… 
　　天亮之后，管青的事情就传遍了整个学校，尤以麻醉一班的学生们最震惊，警察也是分别找了班上的学生一一问话。 
　　接下来的几天，整个桦医都不怎么平静，大学生遇害，这在桦林市可是引起了不小的动静，上上下下都是在关注这件事，警方更是全力搜索凶手。 
　　只不过几天过去，依旧没有找到凶手，事情也是越穿越玄乎，闹得学校里人心惶惶，女学生晚上都不敢出门了。 
　　管青的父母亲人也是来到学校大闹，周辰被学校勒令不能出面，这件事情由学校全权处理。 
　　这件事情也是直接影响到了周辰，学校要找责任，作为管青的直属辅导员，周辰自然是责任很大，被几个校领导问话，最后更是被暂停了工作。 
　　虽然有点冤，但周辰并没有抗拒，一个辅导员的工作而已，当初他也只是为了能接近沈墨，才想办法争取的，现在他已经跟沈墨关系很熟了，就算不能再当辅导员，他也没意见。 
　　可因为这样的事情，他实在是接受不了，管青是他的学生，她的死就在他身边发生，他不能当做无事发生。 
　　………… 
　　“你怎么又来了，不是跟你说了嘛，这件事由我们负责，你就别添乱了。” 
　　崔国栋拉着周辰，想把周辰赶走，可周辰轻轻的一发力，就挣脱了。 
　　“崔警官，这件事是在我眼皮底下发生的，受害的是我的学生，若是不能抓到凶手，我晚上实在是睡不着觉。” 
　　“那你也不能干扰我们的工作啊，你这样守在现场附近有什么用？难道你觉得凶手还会回到这里不成？” 
　　“那可说不定。” 
　　“嘿，你还来劲了，我们到现在都没抓到凶手，难道你觉得你比我们一个刑警队都聪明？” 
　　崔国栋也是感到头疼，这个周辰实在是头铁的很，几天了，不是去他们队里问情况，就是独自来这里调查，若不是看周辰也是一片好心，他非得急眼。 
　　马德胜这个时候走了过来，他也是对周辰的行为很烦恼，他觉得周辰这样的行为会影响到他们的破案，几次警告都无用，他又不能真的对周辰怎么样，所以才会很无奈。 
　　“周辰，你要相信我们，我老马跟你保证，一定会把那王八犊子给揪出来，你就别给我们添乱了，好吗？” 
　　他是一个正直的刑警队长，在他的管辖内，已经很久没出现命案了，所以他也是非常上心，这些天也没睡一个安稳觉，睁眼闭眼都是为了这个案子。 
　　周辰默不作声，如果有选择的话，他也不想做这些事情，他也想好好的做任务，享受生活。 
　　但出事的是他的学生，他真的做不到什么都不管，正如他所说的，抓不到凶手，他睡不好觉。 
　　而且他不觉得自己是添乱，好歹他也是看过无数部电影电视剧的人，又活了几百年，虽然没有专业的学习过破案，没有经验，但意识绝对是够的。 
　　更何况他心里已经有了一套方案，只不过不好说出来，只能靠自己慢慢的侦查分辨。 
　　这些天，他一直都在使用自己左眼的鉴定之瞳的能力，观察他觉得可疑之人。 
　　因为他从崔国栋那里套到了关于凶手的讯息，管青被袭击的时候，抓伤了凶手，还抓到凶手的衣服，扯下了一个纽扣。 
　　现在这个年代，无法通过dna技术去抓凶手，所以最好的证据就是那个纽扣。 
　　鉴定之瞳的作用就是可以鉴别出物品的信息，一件衣服若是掉过纽扣，哪怕是重新补上，只要利用鉴定之瞳，就一定能判断出。 
　　可惜的就是，鉴定之瞳一天只能使用一次，而且凶手若是谨慎的话，可能会直接烧了衣服。 
　　所以周辰哪怕是知道希望渺茫，大海捞针，但他还是想要尽自己的一份力，去找凶手。 
　　“马队，我知道你是个好刑警，但我还是想要尽点力。” 
　　“尽什么力啊，就你本事，我听说你还没毕业吧，赶紧回学校上你的学去。” 
　　马德胜不耐烦的摆摆手，他对周辰是有好感的，因为这件案子，除了管青父母之外，周辰就是最关心的人，简直比他们刑警队还要积极。 
　　可他不想看到周辰因为这个事情荒废自己，所以才会态度很不好，想要让周辰知难而退。 
　　周辰也没有争辩，他当然知道马德胜的本事，如果不是因为发生这件事，遇到了马德胜这位老年舞王，他还真想要跟马德胜好好聊聊，将来有机会说不定还能一起去跳广场舞呢。 
　　但现在…… 
　　今天鉴定之瞳的次数用了，留下来也没用，于是周辰就离开了。 
　　目视着周辰离开，马德胜叹了口气，当刑警队长那么多年，像周辰这样的，他见的还真不多。 
　　崔国栋在一旁发牢骚：“马队，这小子还挺轴的，抓罪犯哪有像他这样的，这不纯耽误功夫嘛。” 
　　马德胜一个冷眼甩过去：“瞧把你小子能的，他不行，你行啊？你行的话，把凶手给我找出来啊？” 
　　“马队，我就随口一说，你冲我喊什么啊，我不行，你行，那你抓人啊？” 
　　“嘿，小崔，我看你现在听嘚瑟的啊，要不我这个队长给你来做。” 
　　“也不是不行，唉，马队，你别打人啊。” 
　　“滚……” 
　　(本章完)

第936章 鉴定之瞳，调查
　　第936章 鉴定之瞳，调查维多利亚国际娱乐广场的舞池里，周辰搂着许知芸的腰，伴随着音乐舞蹈。 
　　“你最近情绪都不太高，还在想那件事吗？” 
　　许知芸一边配合着周辰的舞步，一边关切的问道。 
　　周辰没有回答，虽然已经过去了一个多月，但杀害管青的凶手至今还没有被抓住，他的心情自然不会好。 
　　原以为自己的特殊，能帮忙破案，可真的做起来才知道，破案这种事情没有他想的那么容易。 
　　在这个科技落后的年代，没有摄像头，当事人又不在了，仅凭一个目击者的远远一看，想要找到凶手真的是太难了。 
　　这也让他做了一个决定，以后多研究一下破案方法，说不定后面他还有可能会穿越到这种悬疑破案的剧情当中。 
　　许知芸见周辰不说话，再次安慰道：“周辰，你别想那么多，谁也不想发生意外，更何况那也不是你的错。” 
　　对于周辰因为学生遇害一事，至今都耿耿于怀，她是看在眼里的，这也让她对周辰刮目相看。 
　　以前只觉得周辰有魅力，有能力，现在看来，周辰还是相当的重情重义。 
　　“我知道不是我的错，但……” 
　　周辰很清醒，他过不去的地方就是一个季少女就这样丢了性命，还有就是至今没有抓到凶手。 
　　一曲舞跳完，两人回到了座位上。 
　　“马上就要过年了，过年的时候我要回家，可能就没有时间陪伱了。”许知芸对周辰说道。 
　　周辰摆摆手，道：“没关系，我早就已经习惯了一个人过年。” 
　　春节这个节日，他都已经过了不知道多少次了，一个人过年的次数也不在少数，所以他早就已经习惯了孤独。 
　　“我去趟洗手间。” 
　　周辰站起身，前往了卫生间，最近因为他暂时被停职，所以很清闲。 
　　“辰哥。” 
　　王阳甩着手中的托盘，看到正在洗手的周辰，顿时满脸喜色的迎了上去。 
　　“刚刚我看到芸姐，就知道你肯定也在。” 
　　周辰和许知芸最近经常来维多利亚，在这里上班的王阳，自然没少见到两人。 
　　“辰哥，你跟芸姐成了一对，怎么还想着沈墨啊？” 
　　周辰横了他一眼：“你小子管那么宽，这是想要谴责我？” 
　　“辰哥，你这样做是不对的，这样对沈墨不公平。”王阳打抱不平道。 
　　“小屁孩一个，你懂什么，好好上你的班吧。” 
　　周辰也是从王阳这个年纪长大的，很清楚王阳现在是什么样的心理。 
　　王阳就是个没怎么经历过社会的人，各方面都还很单纯，觉得男女之间就应该一心一意。 
　　周辰甩了甩手，就从王阳身旁走过，重新回到了位置上。 
　　许知芸又跟周辰说起了赚钱的事情，自从听从了周辰的建议，在香江股市赚到钱后，她就喜欢上了这种赚钱方式，经常会向周辰讨教。 
　　周辰也没有藏着掖着，尽量的帮助许知芸，许知芸赚钱的同时，他也在赚钱，帮许知芸就是在帮自己。 
　　坐在周辰他们不远处的一张桌子的客人很吵闹，总共五个男的，好像都有点喝多了，在那里大呼小叫的划拳。 
　　许知芸也明显是被吵到了，她对周辰说道：“今晚这里有点闹腾，我们去包间，还是先走？” 
　　“先走吧。” 
　　“好，那就去我家。” 
　　许知芸站了起来，周辰也是站了起来，顺手将椅子上的外套拿起，套在了许知芸的身上。 
　　“走吧。” 
　　路过很吵的那桌时，周辰随意的瞥了一眼，可就是这一眼，让他的脚步徒然顿住，目光死死的盯住了其中一人。 
　　那是一个穿着黑色外套的男人，三十来岁的年纪，他此时正激动的跟自己的同伴划拳。 
　　周辰看的就是这个男人身上的黑色外套，刚刚他随意一瞥，看到了这件黑色外套上的纽扣，跟管青留下来的那个证据纽扣是一模一样。 
　　所以他停下脚步，不做思考，就朝着那个男人走了过去，走到跟前，赫然发现，这个男人身上的外套正好缺了一个纽扣。 
　　他的眼中顿时闪烁出了光芒，不顾那几人惊愕的目光，一把抓住那个男人的肩膀，紧接着发动技能鉴定之瞳，随后就见到他的左眼散发出了一道肉眼难见的光芒。 
　　下一刻，大量的讯息涌入他的脑海，周辰没有全盘接收，而是直接选取了最近两个多月的讯息。 
　　他之前多次使用鉴定之瞳，已经有了充分的使用经验，这个技能想要发动，就必须要他本人接触到物品。 
　　只要是他接触到的物品，就可以看到这件物品从诞生开始，一直到他接触为止的所有讯息。 
　　当然，这个‘所有’也不是完全的所有，而是一些基础讯息，以及具有代表性的讯息，像一些无关紧要的讯息，也就没有显示的意义。 
　　周辰不需要全部的讯息，他可以选取时间点来获得讯息，而他这次选择的就是命案发生前后的讯息。 
　　好在他早就有了多次接受记忆和讯息的经验，所以这一次接收起来也是非常的轻松，并且很快抓到了有用的讯息。 
　　只是在他想要整理的时候，被他抓住肩膀的那人和他的同伴都被他的打扰给惊怒了。 
　　“喂，你特么谁啊，想干嘛？” 
　　拍掉了周辰的手，穿着黑色外套的男人，十分不爽的对周辰质问。 
　　被这么一拍，周辰回过神，顺势的露出了抱歉的笑容：“不好意思啊，认错人了，认错人了。” 
　　听到周辰说认错人，对方还是很不爽的喝道：“认错人？有毛病吧？赶紧滚，别打扰爷几个喝酒。” 
　　周辰也不生气，摆了摆手，然后转头的瞬间，脸色的笑容就不见了，眼神也是变得异常冰冷。 
　　鉴定出外套的他，已经知道了这个穿着黑色外套男人的名字，不过他也确定了这个男人不是真正的凶手，因为外套的讯息显示，这件外套是在命案发生后，这个男人才成为了外套的主人，在此之前，是另一个名字。 
　　周辰刚刚的行为都被许知芸看在眼里，等周辰走过来后，她挽住了周辰的手臂，关切的问道：“怎么了？” 
　　周辰沉声道：“手机给我。” 
　　许知芸见周辰表情前所未有的严肃，不假思索的从包里掏出了手机，递给了周辰。 
　　周辰道：“芸姐，你先坐回去，帮我盯着这几个人，我去打个电话。” 
　　说完，也没有给许知芸多做解释，就拿着手机走到了一旁。 
　　许知芸看着离去的周辰，又看了看那桌的几个男人，一脸的迷惑，但她还是按照周辰的吩咐，重新坐回了刚刚的位置，目光盯着那几个男的。 
　　周辰找到一个无人的角落，拨通了电话。 
　　“我找马德胜马队长，让马队接电话……，对，我是周辰，马队，我发现了重大线索，你立刻带人来维多利亚国际娱乐广场，对，就是管青案的重大线索……，到了之后打这个电话。” 
　　挂断了电话，周辰才舒了口气，他虽然通过那件外套知道了凶手的名字，但他的这个方法太过于玄幻，根本就不能作为证据。 
　　更何况他也只是知道名字，除了名字之外，别的一无所知，所以必须要先找到这个人，然后才能想办法给他定罪。 
　　鉴定之瞳是很强大，但毕竟不是无所不能，它只能显示物品的信息，虽然能知道曾经的主人，但也就仅限于知道名字。 
　　但即便如此，周辰都觉得，鉴定之瞳的作用，要比他的很多技能都要作用大。 
　　许知芸见周辰回来，小声的问道：“到底怎么回事，那几个人跟你有仇吗？” 
　　周辰沉声道：“芸姐，这件事你别管，我刚刚给刑警队打了电话。” 
　　“是跟你想的那件命案有关吗？好，我不问了。” 
　　许知芸一下子就猜到了原因，但她也很聪明，没有再问下去。 
　　大概过了十几分钟，手机铃声响起，周辰立刻接通，然后就离开了大厅。 
　　维多利亚的门口，马德胜带着崔国栋和李群，看到周辰走过来，立马迎了上去。 
　　“周辰，你小子又发现了什么？这么急急忙忙的叫我过来？” 
　　周辰道：“马队，我发现了那件少了一个纽扣的衣服。” 
　　“什么？” 
　　马德胜一时没转过弯，不过下一刻，他就脸色骤变：“你说什么，少了一个纽扣的衣服，你说的是管青拽下来的那个纽扣？” 
　　“对，就是那个纽扣，我很确定，一模一样。” 
　　“在哪？” 
　　马德胜表情变得异常凝重，他知道周辰对管青案有多么的在意，不太可能在这种重要的事情上撒谎。 
　　倒是一旁的李群不解的问：“周辰，我不太明白，你是怎么确定的？一模一样的纽扣多了。” 
　　不用周辰回答，崔国栋就不耐烦的斥道：“李群，你怎么那么多话，是不是真的，抓到人就知道了，你在这问有什么用？” 
　　虽然同样是跟在马德胜后面，但崔国栋一向看不上李群，觉得李群就会拍马屁，做事也不爽利，还对马队缺少尊重，所以只要李群说了什么，他都会想要怼回去。 
　　马德胜也是说道：“先不管那么多，周辰，你说的人在哪？” 
　　“就在里面，我带你们进去。” 
　　在周辰的指引下，马德胜三人很快就看到了那五个男人，尤其是其中那个穿黑色外套的男人。 
　　马德胜也是一直在研究这个案子，所以当他看到那件黑色外套上的纽扣，也是一眼就认出了，跟证物一模一样。在 
　　接下来就很简单了，马德胜当即公布了自己的身份，然后带着那个黑色外套的男人，以及他的几个同伴一起离开了。 
　　翌日一早，周辰就来到了刑警队。 
　　马德胜拿了一支烟递给周辰，周辰摆手拒绝。 
　　“问出来了，那件外套应该是凶手的，不过那个人不是凶手，说是外套是他捡的，我们昨晚仔细的调查和审问，他应该没有撒谎，凶手另有其人。” 
　　马德胜叹了口气，说实话，能找到这件外套，在他看来已经是意外之喜了，没有抓到凶手，他也没有太意外。 
　　周辰道：“既然是凶手穿过的衣服，那肯定有人见过，我们可以在凶案现场周围一片搜寻，看又没有人见过这件外套。” 
　　马德胜意外的看了周辰一眼：“哟，你还挺机智的啊，都能想到这点，不用你说，我已经安排人去排查了，不过这是个大工程，恐怕需要很长时间，而且很有可能被凶手发现，能不能抓到凶手，还不好说呢。” 
　　周辰倒是知道凶手的名字，他有心想要说出来，可又不知道该用什么借口。 
　　离开了警局，周辰在市里找了一圈，找到了一家联网的网吧。 
　　光是知道名字，想要找到这个人，并不容易，可只要想做，方法还是有的。 
　　利用网络，周辰很快找到了一个专门寻人的公司，直接开出高价，让对方在桦林市找一个叫‘贾健’的人。 
　　正所谓有钱能使鬼推磨，对方公司很快就接受了周辰的任务，并且给周辰发来了一个账号，让周辰先付三成订金，对方承诺，付完订金，一个星期之内就会把调查结果给他。 
　　这种也属于黑暗交易，双方都不会露面，也不会见面，安全有保障，就是先付订金需要冒一定的风险。 
　　但对周辰来说，这点风险不值一提，他很快就给对方账户汇了钱。 
　　就这样，只是三天后，对方就在网络上联系了周辰，给他发了调查结果。 
　　整个桦林市，叫贾健的人有十八个，周辰一一的筛查，最后确定了几个。 
　　他是利用那件外套的大小型号来确定凶手的体型身高，这样就很容易排查，然后又根据位置住处，最终确定了最可疑的两个人，都是青壮年，一个三十多岁，一个四十岁。 
　　确定了目标后，周辰就开始行动，先跟踪观察那个三十多岁的贾健，然后又去跟踪那个四十岁的贾健。 
　　以他的经验和身手，只要他想跟踪一个人，除非对方反侦察能力真的非常出色，否则很难发现他的跟踪。 
　　也就不到一个星期，周辰就确定了凶手。 
　　(本章完)

第937章 沈墨求上门
　　第937章 沈墨求上门大年二十四，除尘日！ 
　　临近春节，全国各地，各行各业都是变得非常忙碌，而作为执法机关的公安局，那更是全年无休。 
　　公安局对面的小吃摊，马德胜亲自给周辰倒上了醋，又把一笼包子推到了周辰面前。 
　　“咱们这里也没什么好招待你的，不过这家的包子真的很不错，你尝尝，多吃点。” 
　　周辰也没有客气，拿起包子就吃了起来，至于醋，包子蘸醋，他还真的没这个吃法。 
　　“还不错，就是肉馅有点咸了。” 
　　“咸点好啊，多吃盐才更有力气，咱们这些干刑警的，都喜欢咸点。” 
　　马德胜话音刚落，崔国栋就反驳道：“马队，你这话不对，不能因为伱喜欢吃咸，就觉得别人都喜欢吃咸吧，我就不喜欢太咸的，齁嗓子。” 
　　马德胜瞪了他一眼，没好气的训道：“你怎么那么多话，包子堵不上你的嘴啊，再废话就给我滚回去加班。” 
　　“行，你是队长，你说了算。” 
　　崔国栋哼哧哼哧的啃起了包子，不再插嘴。 
　　“德性。” 
　　马德胜不依不饶的哼了一声，然后才又看向了周辰。 
　　“说起来你小子也真是神了，如果不是知道你是桦医的，我还真以为你是哪个公安大学毕业的，不但让你找到了重要线索，就连凶手也被你找到了，如果不是你，我们还真不一定能抓到人呢。” 
　　周辰谦虚道：“没那么夸张，我就是运气好，我相信就算没有我，马队你也肯定能抓到凶手。” 
　　“这倒是，我们马队可是有名的神探，还没有什么他破不了的案子。” 
　　崔国栋又忍不住插嘴：“不过我也特别好奇，你到底是怎么找到凶手的，你怎么就确定是他？” 
　　在马德胜和崔国栋的探索目光下，周辰缓缓的解释起来。 
　　“就像我刚刚所说的，有运气成分，那天晚上我发现了那件外套，然后根据那件外套的型号大小，开始在案发现场周围找人，没曾想，真让我找到了。” 
　　马德胜可是资深刑警队长，所以他只是简单的说了一下，并没有说过程，不然很容易让马德胜看出问题。 
　　即便如此，马德胜也是说道：“你小子肯定有什么瞒着我，不过没关系，抓到凶手，案子破了，就皆大欢喜。” 
　　他知道周辰肯定不是那么简单的找到人，过程中不知道耗费了多少精力，但周辰不想说，他也就没再多问，谁还没点秘密？只要结果是好的就行了。 
　　“但这次能够抓到凶手，也是因为凶手不够谨慎，如果他不是把那件外套丢了，而是烧了，恐怕你就找不到他了。” 
　　周辰点点头，他知道这事实话，如果没有那件外套，就算他有着外挂一般能力的鉴定之瞳，也不可能找到凶手的信息。 
　　“凶手是你找到的，我到时候会跟你们学校领导说，你应该可以恢复辅导员的职务了。” 
　　“那就多谢马队了。” 
　　周辰已经不太在乎辅导员的职务，不过马德胜好心帮忙，他自然也不会拒绝。 
　　崔国栋忽然笑呵呵的说道：“马队，周辰可是桦医的高材生，我看他对破案挺感兴趣的，要不等他毕业了，你跟局长说一下，把周辰调过来给咱们刑警队当法医算了。” 
　　“咳咳。” 
　　马德胜和周辰都是惊愕的看向了崔国栋。 
　　“崔啊，就你这个脑子，居然能想到这个，有长进啊，但你小子也就这点水平了，人家周辰学的是临床医学，治病救人的，跟法医不是一个概念，差别还是挺大的。” 
　　周辰呵呵笑道：“是有区别，但也不一定，将来我若是不能留校当老师的话，说不定我还真去考个法医证，去你们警局当法医呢。” 
　　法医虽然跟医生的侧重点不同，但周辰当了那么多年的医生，只要时间学习一下法医的诊断知识，绝对能胜任法医一职。 
　　吃完饭，周辰就跟马德胜他们分开。 
　　管青的案子现在还没有结束，但接下来就是等待着凶手的审判。， 
　　虽然周辰对这个凶手贾健充满了恨意，但在这样的都市世界，如果没有绝对的实力，他是不会私下里做出杀人之事，除非是忍无可忍，恨到了极致…… 
　　不过他也不算是什么都没做，在贾健被抓之前，他可是狠狠的揍了这家伙一顿，连牙都给他打掉了几颗，重创了之后，他才选择的通知马队。 
　　虽然这也给周辰带来了一些麻烦，但在马德胜的有意袒护下，并没有什么麻烦，直接以凶手反抗，周辰见义勇为，正当防卫给解决了麻烦。 
　　本以为这一次分开，以后很长时间都不会再跟马德胜见面，可世事无常，没过多久，他居然又见到了马德胜。 
　　大年二十八！ 
　　98年是没有三十的，所以大年二十九就是除夕，今天是二十八，明天就是一年的最后一天，除夕夜。 
　　周辰早就已经接收到了学校的通知，下个学期开始，他依旧担任麻醉一班的辅导员，也说了一些之所以停他职务，不是真的要惩罚他，而是迫于压力等等，周辰直接选择性的忽视了。 
　　正拿着书仔细研究的周辰，忽然听到有人敲门。 
　　“是王阳那小子？” 
　　可是当他打开门，看到的不是王阳，居然是沈墨和傅卫军。 
　　“沈墨，你们怎么找到这的？” 
　　虽然周辰通过辅导员的身份，跟沈墨相处的非常好，但并没有带她来过自己家。 
　　不过他也只是随口一问，问完就让沈墨他们进来。 
　　“进来再说吧。” 
　　走进屋，沈墨就小声解释道：“我之前在学校看到过周老师你的讯息，知道你是住在桦钢的宿舍区，到这之后问了人，才找到了你这里。” 
　　“坐下说。” 
　　在这个时候找上门来，周辰知道他们肯定是遇到了什么事，至于沈墨过年没回家，他也是早就知道。 
　　傅卫军一坐下，就看向了沈墨，嘴张着想要说什么。 
　　沈墨看到了傅卫军的动作，立马对周辰说道：“周老师，我和小军过来找你，是有事请你帮忙。” 
　　“什么事，尽管说。” 
　　对于这姐弟俩，他还是比较怜惜的，都是苦命人。 
　　沈墨道：“是隋东，他被抓了，周老师，你能不能想办法帮我们把他救出来，明晚就过年了，我们之前说好了要一起过年的。” 
　　“隋东被抓了，怎么回事？” 
　　听到是这个事，周辰并没有太过于吃惊，他知道隋东是个惯犯了，电视剧的剧情里就不止一次被抓。 
　　沈墨有些不好意思的说：“是因为偷东西，小军和隋东是跟我一起来的桦林，他们找不到工作，只能瞎混，因为要过年了，所以隋东他……” 
　　在周辰这么一位老师面前，说出自己不堪的事情，她觉得非常羞愧，可为了能救隋东，他们也只能找周辰帮忙，毕竟在桦林，他们也不认识其他有能力帮他们的人。 
　　周辰并没有露出鄙夷的表情，偷盗是不对，也犯法，但像傅卫军和隋东这样的情况，想要生存，有时候也不得已走极端。 
　　“周老师，隋东他，他能被放出来过春节吗？”沈墨小心翼翼的问道。 
　　周辰道：“我还不了解具体的情况，也不敢随便说，这样，我先给刑警队的马队打个电话问问，看他能不能帮上忙。” 
　　在沈墨和傅卫军的感激中，周辰给马德胜打了电话。 
　　“……，对，叫隋东，因为偷东西被抓的，你帮我查查看。” 
　　等了一会，马德胜就回拨了过来，跟他说明了情况。 
　　隋东的确是偷钱被抓的，虽然数量不是很多，但也是要拘留一段时间，而且还要罚款。 
　　周辰说了自己的意思，想要保释隋东，马德胜虽然不理解，但还是让他明天去一趟局里再说。 
　　“我跟刑警队的马队认识，他让我明天过去，今天你们就先别回去了，就在我这里将就一晚。” 
　　沈墨和傅卫军对视了一眼，然后问：“周老师，这会不会太麻烦了？” 
　　周辰笑道：“不麻烦，你们来回跑也不方便，我们家也就我一个人，你们在这还能多点人气，我也不跟你们客气，今天晚上的晚饭就交给你们了。” 
　　沈墨立刻欢喜道：“没问题。” 
　　傅卫军也是默默的点头，他和隋东来到桦林后，就只是租了一个地下室住，沈墨平时都是住在学校，也就是学校放学了之后，才不得不出来住，但也是用自己教琴赚来的钱，租了一个小房间。 
　　他们的住处，比起周辰这里的两室一厅，环境差远了。 
　　“谢谢你，周老师。” 
　　沈墨由衷的感激，她觉得周辰对她真的是太好了，不仅给她找工作，在学校的时候还经常帮助她，现在还愿意帮他们去救隋东，还愿意收留他们。 
　　在她心目中，周辰俨然已经成为了亲弟弟之外，世界上对她最好的人。 
　　周辰毫不在意的说道：“如果真想谢我的话，就做点好吃的给我。” 
　　沈墨稍稍露出了为难，但还是坚决的点头。 
　　在她很小，父母还在的时候，她倒是经常会帮助父母照顾弟弟，做饭洗衣服什么的都会。 
　　不过后来到了大爷家后，那个令人作呕的大爷，反而不让她做这些，努力的想要把她培养成淑女，也就是他心目中的模样。 
　　但这对沈墨来说，反而是觉得很恶心，她宁愿待在自己的家里，什么都去做，也不想留在大爷家，天天面对那一家人。 
　　沈墨用周辰家里有的食物开始做饭，傅卫军在一旁帮忙，至于周辰，则是非常悠闲的看着书。 
　　忙活了半天的沈墨，做了几个菜，看起来很一般，吃起来也很一般。 
　　但周辰并不挑剔，他活了那么多年，难吃的食物吃过很多，山珍海味吃的更多，只要不是那种难以下咽的食物，他都能吃得下去。 
　　翌日一早，周辰就带着沈墨和傅卫军去了警局，并且很快就见到了马德胜。 
　　“就因为你，我这除夕都不得安宁，那个小偷跟你是什么关系，值得你除夕夜过来找我帮忙？” 
　　一见到周辰，马德胜就吧啦吧啦的抱怨了一通，本来他今天是休息的，要知道他这个刑警队长，一年到头都没几天休息日，但为了周辰的事情，还是来了一趟。 
　　周辰把马德胜拉到一变，解释道：“是我一个学生的弟弟，唉，都是苦命的孩子，福利院长大的，又有缺陷，没人管教所以才走上了歪路。” 
　　“行了，别跟我扯那么多，不管是谁，偷东西就是犯法，更何况还被抓了个正着，看在你的面子上，我可以让你先带他回去过年，过完年之后就得回来拘留罚款，但我得跟你提前说好了，这事你得做担保，出了问题我就找你。” 
　　马德胜对着周辰一番警告，但周辰却十分感激，老马这人嘴上虽然凶，但人真的是个好人。 
　　“老马，你放心，我做担保，出了问题不用你说，我一力承担，真的是太感谢你了。” 
　　马德胜：“呵呵，刚刚还马队，现在就变成老马了，不过我听着不错，以后就叫我老马，别再叫马队了。” 
　　“没问题。”周辰笑呵呵的应下。 
　　有了马德胜这位刑警队长的帮忙，事情非常的顺利，被关押的隋东也被放了出来，周辰又是一番感激之后，签了字，才带着沈墨他们离开。 
　　一行四人又重新回到了周辰家，隋东结结巴巴的对周辰表示感激，还非常义气的说以后需要他的话，一句话就到…… 
　　现在这个时候的大陆，正是受到香江电影冲击的高峰期，一个个小年轻都学着电影里的古惑仔，什么义气当先，两肋插刀等等等等。 
　　在周辰这里待了一会，沈墨他们三人就要离开，不过却被周辰给拦住。 
　　“我看你们三个应该也是自己过年，如果是这样的话，那就留在我这吧，反正我也是一个人过年，我们就凑在一起过年，怎么样？” 
　　傅卫军和隋东都是没说话，不约而同的看向了沈墨，他们三人当中，也就沈墨跟周辰最熟悉，所以他们都听沈墨的。 
　　沈墨有些迟疑的问：“周老师，你家里就你一人过年吗？” 
　　她对周辰的情况了解的并不多，昨天来的时候，也不好意思问。 
　　周辰道：“是啊，我父母早就已经不在了，至于更长一辈的，要么就不在了，要么就不联系了，我一个人过年都已经好几次了，这次你们要是能留下来的话，倒是能热闹点。” 
　　“等会我去买点年货，中午和晚上都做的隆重点，晚上还可以包饺子，搓汤圆。” 
　　听到周辰说这些，沈墨的眼神中不由自主的露出了一抹期望，不止是她，就连傅卫军和隋东也同样如此，甚至他们还要比沈墨更期待。 
　　他们两人离开福利院也才不久，一直流浪着都没有一个家，至于包饺子，吃年夜饭，那更不可能了。 
　　沈墨也看出了弟弟的意动，于是冲着周辰说道：“谢谢你，周老师，那我们就打扰了。” 
　　“打扰什么，你们能留下，我高兴还来不及呢，这样，等会我们出去买点年货，中午的时候，我亲自下厨，让你们尝尝我的手艺。” 
　　周辰确实挺高兴，虽然他习惯了孤单，但过年嘛，如果能热热闹闹的过，那肯定得热闹过啊。 
　　(本章完)

第938章 收小弟，开网吧？
　　第938章 收小弟，开网吧？一趟采购下来，周辰四人的手里都是大包小包的提了不少东西。 
　　结账的时候，沈墨三人还抢着跟周辰付钱，最后周辰出了一部分，他们出了一部分，满载而归。 
　　回去的路上，沈墨三人的脸上都是洋溢着开心的笑容。 
　　这一次的春节跟他们以往的春节都不一样，隋东是从小就在福利院长大，连自己的父母是谁都不知道，以前都是在福利院过节。 
　　沈墨和傅卫军自从父母去世，傅卫军被大爷一家抛弃后，也就没有再在一起过过节，今年是第一年。 
　　现在他们不但能三人一起过年，而且还多了周辰一个，尤其是周辰的那个家，虽然是第一次去，但也给了他们一点家的温暖。 
　　经过宿舍区，有不少人都是主动跟周辰打招呼，周辰也都是笑呵呵的一一回应。 
　　这个年代的很多人都是质朴的，邻里关系比起以后，绝对要好太多了，更何况住在宿舍区的都是桦钢的老人，都是同事，彼此之间的关系比起邻居更好。 
　　除夕夜的晚饭可以说是一年中最重要的团圆饭，全国各地的家庭和人，都是极为重视这一顿晚餐。 
　　晚饭重要，中饭同样也重要，这还是沈墨他们第一次跟周辰在一起吃饭，所以非常的重视。 
　　周辰作为主厨，沈墨三人也没有闲下来，摘菜，洗菜，切菜切肉，忙的事不亦乐乎。 
　　一个小时不到，一顿丰盛的午餐就做好了。 
　　周辰还特意的拿出了饮料和酒。 
　　“今天过节，也是咱们第一次在一起吃饭，小军和隋东你们也都成年了，陪我喝点白酒，沈墨你就喝点饮料吧。” 
　　傅卫军和隋东都是没有意见，他们从小就出来混了，当然是喝过酒，不算能喝，但也能喝点。 
　　倒是沈墨看着杯里的饮料，又看了看周辰他们杯里的白酒，不好意思的说道：“周老师，要不我也陪你喝点白酒吧？” 
　　周辰横了她一眼：“伱还是喝饮料吧。” 
　　看到沈墨噘嘴的可爱模样，周辰也是觉得好笑，比起半年前刚开学那会，现在的沈墨明显是要活泼开朗了许多。 
　　周辰跟傅卫军和隋东碰了两杯，就发现他们两个酒量很一般，也就没有再继续。 
　　“小军，隋东，我比你们年长几岁，有些话我要跟你说一下，你们愿意听就听，不愿意听也没关系。” 
　　傅卫军有些疑惑，但还是做出了让周辰说下去的手势。 
　　隋东也是结结巴巴的说道：“辰，辰哥，你，你说，我，我们听着。” 
　　他跟周辰没有几次交集，但周辰能在除夕，动关系请人把他捞出来，他是由衷的感激。 
　　周辰面色严肃的说道：“你们都已经成年了，做的任何事情都要认真考虑，违法的事情还是不要再去做了。” 
　　傅卫军和隋东都沉默了，他们知道周辰说的是他们偷东西的事情，若是别人这么说，他们根本不理。 
　　可周辰不一样，周辰对他们有恩，而且还对他特别好，他们都是发自内心的尊重，所以才更会觉得羞愧。 
　　沈墨这时说道：“我也跟他们说过，不过小军和隋东他们也没办法，他们没上过学，也没技术，而且他们的情况比较特殊，无论去哪做事都会遭人白眼，他们也是经历多了，才会变成现在这样。” 
　　她没跟傅卫军一起长大，但她清楚自己这个弟弟长大的历程是多么的艰辛，不夸张的说，能活到现在已经算是他们命硬了。 
　　“我理解。” 
　　周辰当然能理解，除非是天生邪恶，否则谁又想做坏事？ 
　　或许有人说，有手有脚上哪都饿不死，可真有说的那么简单吗？ 
　　他们也是人，也有自己的思想，也想要有自己的家，自己的生活，并且为之努力，只不过他们努力的方法错了。 
　　“不过我还是希望你们能走正途，你们才十几岁，都很年轻，不能因为违法乱纪，把时间荒废在这些事情上。” 
　　傅卫军看了隋东一眼，隋东眨着眼睛，一字一句的说道：“辰哥，我，和军哥，有，有计划，我们准，准备，开个录像厅，现在还，还差点钱，等录像厅开，开起来了，我们就，就不乱跑了。” 
　　傅卫军深以为然的点头，开个属于自己的录像厅，就是他们一直以来的奋斗目标。 
　　周辰却摇头道：“录像厅没有你们想的那么简单，正常的录像厅赚不到什么钱，而且要不了几年就会被淘汰，早就已经是夕阳产业了。” 
　　傅卫军和隋东都是一脸茫然的看着周辰，没太懂周辰的意思。 
　　沈墨则是紧张地问：“周老师，你说录像厅以后不行了？” 
　　周辰点头，属于录像厅的时代已经过去了，虽然这里比较落后，但录像厅也开始走向末路。 
　　“录像厅现在已经渐渐被淘汰，大家现在都选择自己买，或者租vcd和dvd看，所以你们若是想开录像厅，我是不建议的，除了录像厅已经渐渐被淘汰之外，还有就是，去录像厅看电影的人，鱼龙混杂，光凭你们两个，很难镇得住场面。” 
　　傅卫军和隋东面色不怎么好，他们有限的认知，让他们无法分辨周辰的话是真是假，但心里不由自主的就相信了周辰。 
　　他们觉得周辰没有必要骗他们，再者周辰可是桦医的高材生，还是辅导员，见识阅历肯定比他们更丰富。 
　　沈墨也认为周辰没必要骗他们，对周辰的话深信不疑。 
　　“那周老师，你觉得我弟和隋东他们的情况，适合做什么？” 
　　周辰想了一会，傅卫军和隋东都没什么问话，还身有残疾，傅卫军是聋哑人，隋东结巴，隋东还好，可傅卫军基本上不太可能找到正常的工作。 
　　自己做生意赚钱，对他们来说，的确是最好的选择。 
　　“你们能拿出来多少钱？” 
　　隋东看向了傅卫军，傅卫军冲着他点点头，隋东才回答道：“我跟军哥，攒，攒了几年钱，一，一共有四，千多。” 
　　听到有四千多块，周辰还是比较诧异的，虽说现在东北的平均月工资能有几百块，但傅卫军和隋东可没有正经工作，而且两人也就刚成年，能攒下四千多，说明他们是真的想要从良，寻个正当营生，而不是嘴上说说。 
　　“辰哥，你说，我，我们该做什么？” 
　　开录像厅只是他们两个为自己找的目标，也是他们自己的小心愿，可归根结底还是想要赚到更多的钱。 
　　他们觉得周辰比自己有见识的多，说不定周辰能给他们更好的选择。 
　　周辰道：“我倒是有一个稳赚钱的主意，你们两个稍微学一下，也肯定能做，只不过四千多的启动资金差得有点多。” 
　　沈墨三人一听到稳赚钱，眼睛就亮了，隋东更是急不可耐的问：“什么，什么生意？” 
　　“网吧。” 
　　“网吧？” 
　　傅卫军和隋东都是面面相觑，他们一直在社会上瞎混，倒也听人说起过网吧，只是从来没有去过，他们的思想还停留在录像厅，游戏厅之类的娱乐场所，网吧这种对东北来说算是新型的娱乐场所，他们根本就不熟。 
　　倒是沈墨知道一些，她疑惑的问：“周老师，网吧是用电脑的，电脑很贵的吧？” 
　　“对，电脑很贵，一台要几千块，想要开一个网吧，最起码要有十几台以上的电脑，所以我才说你们的钱差很多。” 
　　周辰的话让三人的心顿时就凉了，感情他们所有的钱，可能都不够买一台电脑的，怎么开得起网吧？ 
　　但周辰继续说道：“要只是买电脑的话，倒也不算麻烦，比较麻烦的事还需要网吧许可证，不过这些问题都是可以解决的，如果你们真的想要赚钱，想要安稳的生活，我可以给你们投资。” 
　　“投资？” 
　　沈墨惊愕的问：“周老师，你的意思是说，你出钱给我弟他们开网吧？” 
　　“对，我身上正好有点闲钱，只不过以前没想过去做生意，小军他们一说，我就想到了这个，这个时候开网吧绝对是稳赚不赔，但我本人不想去管理这些，若是小军和隋东你们愿意帮忙管理看店的话，我可以出钱，给你们分成，赚到的钱七成归我，三成归你们。” 
　　“怎么样，要不要考虑考虑？” 
　　原剧情里，傅卫军的下场很惨，隋东虽然后面没出现，但估计也好不到哪去。 
　　周辰既然已经决定暖沈墨了，自然也不会看着他们继续堕落，能帮的话就帮一把。 
　　傅卫军和隋东都没说话，主要是他们两人都不懂，不知道该怎么回答，周辰说稳赚钱，他们心里也没有概念。 
　　沈墨看了一眼弟弟，知道弟弟不懂其中的道理，于是主动帮他问。 
　　“周老师，开网吧的话，我弟他们真的能行吗？他们从来没有接触过，而且你出钱投资，给他们工资就行了，不需要分成的。” 
　　周辰笑道：“你们也别想太多，别觉得我是特意关照你们，我开网吧也是想赚钱，开网吧肯定要有人看着，我当然要找信得过的人，我跟你们也算很熟了，信得过你们；若是你们愿意，我就出钱投资网吧，你们若是不愿意，这个网吧我也懒得开。” 
　　“你们也不要有那么大压力，其实网吧和电脑没你们想的那么难，只要网吧开起来，技术方面我会专门找个人来负责，你们主要就是负责管理和看场子，看场子你们肯定明白是什么意思。” 
　　傅卫军和隋东连连点头，他们以前也被人雇佣过去看场子，严重的也就是打架，打架对他们来说，那就是家常便饭。 
　　“知道。” 
　　接下来周辰又跟他们说起了关于网吧的事情，傅卫军和隋东都是听得非常认真，他们其实已经倾向于去看网吧，当然，前提是周辰愿意投资开网吧。 
　　聊到最后，在沈墨的支持下，傅卫军和隋东都同意跟周辰一起干。 
　　周辰也是十分大方：“既然你们愿意跟着我干，那年后我就托人找关系办许可证，并且找一个合适的地段门面，电脑我也会找人弄，你们到时候就等着我安排就行。” 
　　什么都不懂得傅卫军和隋东当然不会有意见，表示全程听周辰的安排。 
　　吃过午饭，下午休闲的时候，周辰拿出扑克，四人一起打扑克牌。 
　　“咚咚，咚咚。” 
　　听到敲门声，沈墨三人都是不由自主的看向了周辰，周辰对距离门最近的沈墨说道：“沈墨，你去开下门。” 
　　沈墨立刻起身去开门，然后就看到了一个少年。 
　　“沈墨？” 
　　“你认识我？” 
　　沈墨疑惑的看着少年，确定自己并不认识这个人。 
　　王阳顿时有点尴尬：“我见过你，我是辰哥的邻居王阳，有一个同学也在桦医上学，之前去桦医的时候，见过你，但你并不认识我。” 
　　“哦。”沈墨释然，然后就让王阳进来。 
　　王阳迷迷糊糊的走了进来，当他看到屋内除了周辰之外，还有两个他没见过的人，表情更加疑惑。 
　　“辰哥，我爸让我来找你，说让你晚上去我们家吃年夜饭。” 
　　周辰笑着说道：“那你替我谢谢王叔，不过家里有客人，晚上我就不过去了。” 
　　“沈墨你也见过，这两位是她的弟弟，傅卫军和隋东，他们会留下跟我一起过节。” 
　　“哦，好吧，那我先跟我爸说一声。” 
　　说着，他就走到门口，冲着对面没关上的门喊道：“爸，辰哥家里来客人了，晚上不去咱家。” 
　　“好，我知道了。”王响的声音响起，估计是在忙，人并没有出来。 
　　王阳通知过后，就又回来了，而且还把门给关上。 
　　“辰哥，你们在打牌啊。” 
　　周辰笑着点头，招呼他过来：“你过来打，沈墨，小军，隋东，他是我对门的邻居，王阳，他跟你们玩玩。” 
　　王阳有些拘谨，但最后还是坐了下来，只是看着对面的沈墨，脸比自己的红了起来。 
　　虽说周辰早就跟他说过，看上了沈墨，后来他也就熄了心思，可他再见到沈墨，心跳还是不自觉的加速。 
　　沈墨三人跟王阳不熟，王阳顶替了周辰，打牌的气氛完全没有之前那样热烈。 
　　王阳倒是没察觉什么不同，高高兴兴的打着牌，直到他妈罗美素叫他，才依依不舍的离开。 
　　很快就到了晚上，今夜就是除夕，周辰作的年夜饭比中午的时候更丰盛，沈墨三人也都是出工出力了。 
　　这顿年夜饭，无论是沈墨，还是傅卫军和隋东，脸上都是充满了开心的笑容。 
　　对他们来说，以往的过节就是一个简单的日子，但是今天不一样，他们觉得非常的隆重，非常的开心。 
　　吃完饭，已经是八点多，等沈墨他们收拾好饭桌后，周辰站起身。 
　　“走吧，我们出去，今天买了那么多烟，等会你们可都要放光。” 
　　虽然国家早就已经禁放烟炮仗，但各地有各地的政策，就像现在的东北，只要你不是太过分，除夕夜是不会有人真的去管控的。 
　　即便是二十年后，也还有很多城市可以放烟炮仗。 
　　傅卫军和隋东充当了劳动力，一人扛着一个大箱子，沈墨和周辰手里也是拿了很多烟，一行四人浩浩荡荡的下了楼。 
　　在他们下楼之前，宿舍区周围就已经有不少孩子在放鞭炮烟，虽然到处都充斥着火药味，但却非常的热闹。 
　　(本章完)

第939章 新的助听器，大爷出场
　　第939章 新的助听器，大爷出场 
　　“好多人啊。”明明已经是很冷的夜晚，可是楼下出来放鞭炮玩的人还是非常多。 
　　沈墨还好，可傅卫军和隋东却很少参与过这样热闹的场面，表情变得异常的丰富。 
　　现在这种过年的氛围确实热闹，周辰也是很喜欢这种氛围，比起一家人关在楼上过年，显然这种氛围更让人舒服。 
　　“小军，隋东，我们去那边放。” 
　　四人来到了一处人少的地方，然后傅卫军和隋东就开始高兴的放烟。 
　　当烟冲天而起，爆炸成的那一瞬间，吸引了无数的目光，沈墨三姐弟更是欢喜激动。 
　　沈墨露出了女孩子该有的活泼，激动的跳了起来，手舞足蹈的异常开心。 
　　傅卫军和隋东收敛点，但也是开心不已，他们以前不是没有放过鞭炮，但是像现在这样尽兴和激动，则是第一次。 
　　周辰就站在不远处看着又蹦又跳的三人，虽然傅卫军和隋东看起来五大三粗，但实际上，他们也就是刚成年的孩子。 
　　这要放在以后，有父母亲人在，十有八九都在家啃老呢，但福利院出来的他们，只能自己讨生活，何曾有过这么放松的时刻。 
　　沈墨走到周辰身旁，仰着头，认真的说道：“周老师，谢谢你。” 
　　周辰转过头：“谢我什么？” 
　　沈墨双眸含光，忽然甜甜的一笑：“所有。” 
　　周辰洒然一笑，亲昵的伸手在沈墨的脑袋上揉了揉。 
　　这一举动把沈墨搞的很懵，但很快就露出了笑容，她一点都不排斥周辰对她做出的亲昵行为。 
　　仰头看着天空中绽放的烟，沈墨低喃道：“真美啊。” 
　　对她来说，这一晚将会是她一生中都难以忘怀的时刻，如果时间可以停止的话，她希望能够在这一刻定格，因为这一刻，她有的就是幸福。 
　　“周老师，我们以后还可以在一起过年吗？” 
　　“当然，只要你愿意的话。” 
　　“嗯。” 
　　得到了心里最想要的答案，沈墨笑靥如。 
　　烟炮仗买了不少，但是真的放起来，也就是十几分钟的事情，可给人带来的美好心情却能够持续许久。 
　　………… 
　　接下来三天，沈墨三人都是住在周辰家里，其中周辰和沈墨睡房间，傅卫军和隋东睡沙发。 
　　倒不是周辰虐待他们，而是傅卫军和隋东怎么都不愿意进房间睡，怎么说都没用，周辰也就随他们意了。 
　　初三之后，隋东就去拘留了，周辰则是带着沈墨和傅卫军开始寻找合适开网吧的地段和房子。 
　　至于网吧许可证，他也没有自己去弄，而是请许知芸帮忙找人，这对许知芸来说，只是小事一件，很快就告诉周辰，只要一切准备就绪，她立刻就能找人办下来许可证。 
　　一晃眼就是一个多月，周辰自从恢复了辅导员的职务后，就又跟去年一样，进入了工作状态。 
　　平时没事的时候，就会去忙网吧的事情。 
　　网吧的店面已经找到，电脑周辰也已经买来了，不过买的不是整机，而是买的零件，自己组装。 
　　组装电脑对周辰来说不算难事，而且组装电脑的时候，还可以让傅卫军和隋东在旁边学习。 
　　组装电脑是技术活，但也没有多精细，只要多看，多学，再动手，还是很容易学会的。 
　　傅卫军和隋东虽然都没什么文化，可他们学的很认真，总共四十台电脑，周辰组装了三十台，剩下的十台都是他们组装的。 
　　只不过他们的效率很低，周辰检查出好多处错误，但对他们而言，已经算是不错的了。 
　　四十台电脑的网吧，在这个年代绝对已经是大规模了，傅卫军他们在桦林市都转了一圈，总共也就十几家网吧，市内的更是只有几家，最大的一家也不过是三十台电脑。 
　　他们这个四十台电脑的网吧一开，那就是全市最大的网吧，由此也可以看出，桦林市真的是比较落后。 
　　网吧的门店是一个路边门面，楼上楼下两层，位置算不上特别好，但人流量不差，倒是有点跟电视剧里傅卫军他们租的那个录像厅有些相似。 
　　四十台电脑，楼下放三十台，有收银台，卫生间，以及零食柜子。 
　　楼上则是有十台电脑，属于vip位置，比楼下的费用高出一半，也有卫生间，还有就是傅卫军和隋东的住处。 
　　因为面积足够大，他们两人就决定住在店里，方便看店，也不用来回奔波。 
　　至于网费的价格，这方面周辰让傅卫军他们去打听，最后定价，楼下一个小时四元一小时，楼上六元一小时。 
　　会员卡最低充值一百，会员价三块钱一小时，楼上五块，充一百算一百一，以此类推，充值越多，送的越多。 
　　网吧的装修其实很简单，楼下随便装一下，楼上则是装的豪华一些，但也是一个月没到，就已经全部妥当。 
　　周辰雇了一个技术人员，又让傅卫军他们找了一人，他们找的人是跟他们一起从福利院出来的，只不过以前一直在社会上瞎混，得知傅卫军让他来网吧上班，毫不犹豫的就答应了。 
　　对于这些社会闲散人士来说，能有一个稳定赚钱，还能上网玩游戏的工作，不比跟人到处惹事打架强一百倍？ 
　　四个人管理一个不算大的网吧，人数绝对是够了。 
　　在98年的春天，星辰网吧正式开业，这年头的网吧生意是真的好，从开业那天开始，一天二十四小时几乎就没有少过人，很多时候包夜都有二十台机子，除了早上人少点之外，下午开始一直到晚上十点，基本上都是爆满。 
　　虽说现在人均工资不高，但会员价三块钱一小时上网，还是有大把的人，就算楼上会员价五块钱一小时，也同样不少人，甚至很多时候楼上的十台机器比楼下还要爆满。 
　　因为楼上不仅机器更好，而且还是无烟区，无论是电脑桌，还是椅子，都要比楼下强几个档次，看起来就舒服，很多不缺钱和喜欢干净安静的人，都会选择楼上。 
　　因为包夜比较便宜，从十一点到早上七点，八个小时才十五块钱，很多人都喜欢包夜，所以即便是晚上也很忙碌，傅卫军，隋东，还有同样住在网吧的那个小弟，三人轮流值夜。 
　　这天休息日，周辰和沈墨一起来到了网吧。 
　　还没走进网吧，只是在外面，就可以看出星辰网吧的红火，网吧外面停放了几十辆自行车。 
　　待周辰和沈墨走进网吧，顿时感觉来到了一个烟雾缭绕的世界，随后就是一阵异味袭来，让两人都是情不自禁的皱起了眉头。 
　　虽然早在装修时，周辰就准备了通风系统，但网吧的空间就那么大，若是涌进太多的人，异味是避免不了的。 
　　“辰哥，沈墨。” 
　　坐在吧台嗑瓜子的隋东，一看到周辰和沈墨，顿时站了起来，高兴的打招呼。 
　　现在他也是网吧的小老板，每天的小日子过得不要太舒服哦，身上穿的也不再是破破烂烂的衣服，反而是换了一身休闲的西装，整个人看起来精神了许多，唯一不变的就是他那浩南哥的发型。 
　　周辰冲着他点点头：“最近生意还好吧，没遇到什么麻烦吧？” 
　　隋东回道：“好，特，特别好，每天都，都有很多人来，上，上网，就是，有，有几台机子，出了问题，不过都被吴哥，修好了。” 
　　吴哥就是周辰找的技术人员，主要就是负责维护和修理机器，手艺还是不错的。 
　　“那就好。” 
　　沈墨问道：“小军呢？” 
　　“军，军哥，在楼上看着呢。” 
　　“隋东，这门和窗户要经常开，多通通气。” 
　　“好，好的。” 
　　周辰和沈墨走上楼，楼上和楼下就像是两个世界，并没有多少异味，反而是有香气，这是周辰让傅卫军他们点的熏香。 
　　楼上的空间虽然没有楼下大，但只有十台机器，每台机器都是宽大的沙发，空间很大，环境也特别好。 
　　周辰只是看了一眼，就发现楼上的十台机器已经坐满了，楼下的三十台机器也同样坐满，这放学之后的一段时间，网吧的生意无疑是最好的。 
　　傅卫军也是坐在一旁空着的联排沙发上，旁边就是技术人员吴启发，在他们身后则是一个放满零食的展示柜，他在上面负责看机器，同时也卖零食。 
　　楼下也有一个类似的展示柜，而且比楼上的还大。 
　　吴启发率先看到周辰二人，然后抵了抵傅卫军，傅卫军看到周辰和沈墨，立马走了过来。 
　　“啊……” 
　　“小军。” 
　　沈墨看到干干净净，穿着小西装的弟弟，脸上充满了笑容。 
　　自从跟周辰一起开网吧之后，傅卫军和隋东的变化极大，以前的他们穿的破破烂烂，脏兮兮的，让人一看就知道是社会小混混，该溜子。 
　　但是现在，他们穿的干净整齐，连头发都是打理的很好，看起来就像是坐办公室的白领似的。 
　　要说不好的地方就是，浑身充斥着烟味，毕竟在网吧，烟味注定要伴随着他们。 
　　傅卫军指了指耳朵上的助听器，示意沈墨声音大点。 
　　沈墨微微一笑，将手里提着的东西递给了傅卫军。 
　　“看看。” 
　　傅卫军疑惑的打开，随后就发现竟然是一个崭新的助听器，脸上顿时露出了开心的笑容。 
　　沈墨示意他带上试试，傅卫军没有犹豫，立刻将耳朵上旧的助听器取下，换上了沈墨给他买的新助听器。 
　　取下来的这个助听器并不是他自己配的，而是偷来的，跟他自己的尺寸不符，所以戴在耳朵上不是很稳，这也是他每次跟人打架都先把助听器取下来的原因。 
　　而沈墨给他买的助听器，就是按照他的尺寸买的，所以傅卫军很轻松就带上了，而且活动了几下，没有滑落，这让他高兴的像个孩子。 
　　沈墨也是喜极而泣，这个世界上能让她关心的人不多，亲弟弟傅卫军就是最重要的那一个。 
　　“小军，你能听到吗？” 
　　傅卫军高兴的点点头，随后用手语表达：“听到，比那个清楚。” 
　　看着欢喜的姐弟俩，周辰也是露出了笑容，傅卫军的耳朵他看过，并不是全聋，属于重度听力损失，所以戴助听器是有用的。 
　　但因为时间太久了，想要治愈，基本上不可能，只能靠着助听器。 
　　周辰在网吧待了一会就离开了，倒是沈墨留了下来，网吧二楼有三个房间，其中有一个就是专门留给她的，她平时不住学校的话，都会来这里住。 
　　因为有周辰的帮助，一切都往好的方面发展，沈墨和傅卫军姐弟，也是越来越好。 
　　春天是温暖的，就如沈墨的心情一样，她觉得自己桦医上大学，是这辈子做的最正确的一个决定。 
　　如果不是来到桦医，就不可能遇到周辰，也就不可能有现在这么美好的生活，在这里她仿佛重生了。 
　　她喜欢现在的生活，也喜欢…… 
　　“墨墨。” 
　　沈墨刚要进入女生宿舍，忽然一道熟悉的声音响起，让她全身一颤，所有的美好仿佛在这一瞬间全部崩碎幻灭。 
　　她能感觉到自己的身体都变得僵硬，心中不断的呼唤着不要，可多年的恐惧让她还是控制不住的转过身。 
　　当她看到站在路边公示栏前的那一男一女，她的心情跟已经黑掉的天空一样，变得漆黑一片。 
　　“大，大爷，大娘……” 
　　这一对中年男女，就是收养她的大爷大娘，也是她一生的噩梦，她好不容易逃了出来，现在…… 
　　大爷沈栋梁中等身材，微黑，三七分发型，配上嘴边两撇胡子，以及一脸的笑容，让人看起来就觉得很别扭。 
　　落入沈墨的眼中，更是跟恶魔没有区别。 
　　大娘赵静瘦骨如柴，个子不高，面如菜色，让人一看就知道身体不太好，站在那里也是畏畏缩缩，宛若没有见过世面的乡下妇人。 
　　沈墨虽然极度厌恶他们，却也不敢表现出来，尤其这还是在学校，她更不想让同学看到他们，于是不得不走上前去。 
　　“大爷，大娘，伱们怎么来了？” 
　　沈栋梁露出了笑容，说道：“我们来桦林给你大娘看病，正好顺道来看看你，我们刚坐车过来，还没吃饭呢，走吧，我们一起出去吃饭。” 
　　沈墨本能的拒绝道：“我已经吃过了，学校的管理很严格，学生必须要早点回寝室。” 
　　沈栋梁却说道：“没关系，吃过就再吃点，现在才七点，离你们宿舍关门还长着呢，实在不行我就给你们老师打个电话，请个假，晚上跟我们一起在外面宾馆睡。” 
　　沈墨吓的不轻，急忙道：“不用，我就在宿舍睡。” 
　　下一刻就看到沈栋梁那略显阴沉的眼神，心中一跳，只能妥协道：“好，大爷大娘，我带你们出去吃，再安排你们住下。” 
　　(本章完)

第940章 沈墨的噩梦
　　第940章 沈墨的噩梦沈墨不情不愿的带着沈栋梁和赵静离开，并且主动提起了一个包。 
　　因为不想让更多的人看到自己跟沈栋梁他们在一起，所以她特意把他们带到了离学校比较远的地方。 
　　走了几里路，大娘赵静实在是走不动了，于是说道：“墨啊，随便找一个饭店就行了。” 
　　见此，沈墨也只能同意，又走了一百米，然后就带着他们走进了饭店。 
　　进了饭店，沈墨并没有着急坐下，而是看沈栋梁坐下后，立马主动坐到了大娘赵静旁边。 
　　看到这一幕的沈栋梁，表情有些不满，冲着赵静说道：“你坐过来。” 
　　大娘赵静十分听话的站了起来，跟沈栋梁换了个位置。 
　　在沈栋梁坐下的那一瞬间，沈墨全身一颤，一股恶心的感觉涌上心来，她强忍着不适，尽力的远离沈栋梁。 
　　沈栋梁感觉到了沈墨的不适，只是呵呵一笑，并没有做什么。 
　　“点菜，点菜吧。” 
　　这个点饭店的人还挺多，点了四五个菜，将近二十分钟才上齐，这二十分钟对沈墨来说，简直就是煎熬。 
　　如果是没来桦林之前的自己，她恐怕只能忍着，不敢表现出来。 
　　但是这大半年的桦林生活，让她找到了自己的幸福和未来之路，所以她就不甘心再回到以往的生活当中。 
　　她想要逃走，可多年的恐惧让她心生怯懦，不敢逃走，所以她此时的心情极其复杂。 
　　菜上来后，沈栋梁还拿了瓶白酒，见沈墨迟迟没有反应，赵静还主动提醒。 
　　“墨啊，还不赶紧给你大爷倒酒。” 
　　“啊，哦，哦。” 
　　沈墨从失神中醒来，手忙脚乱的打开酒瓶，给沈栋梁倒了一杯。 
　　沈栋梁呵呵笑道：“墨墨，这大半年没见，你怎么好像对我们有点生疏了啊。” 
　　沈墨心中一紧，急忙解释道：“没，没有，就是很长时间没见，突然见到了，有点高兴，对，有点高兴。” 
　　她很慌，也很乱，因为她知道自己的这个大爷是怎样的一个恶魔，她害怕被看出来什么。 
　　这一刻，她忽然想到了周辰，如果周老师在的话，一定会保护她吧？ 
　　沈栋梁呵呵笑着，沈墨是他养大的，他当然能看出沈墨的不对劲，不过他并不在乎沈墨有什么想法，在他眼里，沈墨就是他手中的玩物，根本逃不出他的五指山。 
　　“吃饭，吃饭。” 
　　沈栋梁和赵静都动了筷子，唯有沈墨一动不动。 
　　沈栋梁吃了几口，发现沈墨没动，问道：“墨墨，吃啊。” 
　　沈墨说道：“大爷，我吃过了，吃不下了。” 
　　沈栋梁用筷子给沈墨夹了个藕片：“怎么会吃不下，伱看你瘦的，那么长时间没回家，一看就是吃的不好，今天我跟你大娘陪你吃，多吃点。” 
　　看着碗里的藕片，沈墨觉得无比恶心，根本没动，但也拿起了筷子，自己动手夹菜。 
　　见沈墨开始吃了，沈栋梁高兴的端起酒杯喝了一口。 
　　沈墨见他一杯喝完，习惯性的拿起酒瓶，又给他倒了一杯。 
　　沈栋梁又给沈墨夹菜，并且问道：“来桦林这么久，待的习惯吗？” 
　　“还行，习惯。” 
　　何止是习惯啊，那是非常好，好到早就已经忘记了你们，但这样的话她不敢说出口。 
　　“习惯就好，习惯就好。” 
　　赵静见丈夫问完了，这才开口说话。 
　　“我跟你大爷这次来，除了来看你，也是来看病，我这风湿病一犯啊，一宿一宿的疼，咱们那边的医疗水平，跟桦林还是差点，像那个桦医二院，桦医附属医院，治风湿都是挺有名的。” 
　　沈栋梁也是说道：“是啊，在咱那总是治不好，你大娘，遭老罪了，来这边试试看。” 
　　桦林这个城市虽然不算发达，但因为有个桦医在，使得桦林的医疗水平要远超周围的几个市，很多人看病都会到桦林来。 
　　沈墨虽然很不赞同，但此时也只能点头：“来这边看看也行。” 
　　赵静又开口说道：“我跟你大爷商量了，琢磨着在医院附近租个房子，常住一段时间。” 
　　听到这话的沈墨，当初就愣住了，沈栋梁补充道：“正好你在这上学，我们也陪陪你。” 
　　沈墨彻底的慌了，她好不容易逃出来，刚过了一段幸福开心的生活，现在这两人居然又找来了。 
　　她深知她大娘根本没有什么主见，就算是生病了，也不会想要那么多钱来桦林治病，更别说还是住房子常住。 
　　这一切肯定都是大爷的计划，而他这么做的目的，除了她，她想不到还有其他的可能性。 
　　她脑海中有无数的想法，但此时却不知道该做些什么。 
　　一顿饭在迷迷糊糊中结束，她带着沈栋梁和赵静来到了一家宾馆，给他们订了一个房间。 
　　房间挑选的不错，以至于大娘赵静一进来，就惊叹道：“哎呀，墨啊，这房间不便宜吧，一天得有三十块钱吧？” 
　　沈墨平静的回道：“没事，我现在勤工俭学，能赚到点钱。” 
　　倒是沈栋梁十分坦然的接受了，还说道：“你管那么多干嘛，这是孩子的一片心意。” 
　　赵静附和道：“也是，墨啊，那大娘就不跟你客气了，你爹妈走得早，要是没有你大爷。” 
　　不等她说话，沈墨就冷淡的打断：“要是没有大爷，我早就进福利院了，我心里都有数。” 
　　但她内心的想法却是，如果当初有选择，她宁愿去福利院，也不想在你们这个家待着，沈家对她来说，比福利院更可怕。 
　　沈栋梁不耐烦的冲着赵静斥道：“你没事说这些干啥？” 
　　“随便唠唠嗑呗，你大爷对你多好啊，有几家孩子能学得起钢琴呢……” 
　　沈栋梁更不耐烦了：“行了行了，你别说了，快到下面去给我要点茶叶。” 
　　正在收拾衣服的赵静，顿时停止了手上的动作，放下了衣服。 
　　沈墨不想在这里待着，就主动说：“我去下面拿吧。” 
　　可沈栋梁却阻止道：“让你大娘下去拿。” 
　　赵静脸色变了变，随后就笑着对沈墨说：“你陪你大爷唠会嗑，我去拿。” 
　　然后就急匆匆的离开了房间，看得出来，她是很怕自己的男人。 
　　沈栋梁走到门口，把门关上。 
　　门一关上，沈墨身体不自觉的抖了一下，脸上更是一闪而过的恐惧。 
　　沈栋梁转身的一瞬间，脸上的表情变得十分渗人，阴恻恻的对沈墨问道：“我们来，好像让你不高兴了？” 
　　“没有。”沈墨慌张的回道。 
　　“没有就好。” 
　　沈栋梁想要去拉沈墨的手，可沈墨条件反射的躲避开，这让他的表情瞬间变得阴沉。 
　　走到床边坐下，他拍了拍旁边，冲沈墨说：“墨墨，过来坐。” 
　　但沈墨并没有过去，反而是一脸紧张和畏惧的看着他。 
　　沈栋梁眼神阴霾，但面上却露出笑容：“孩啊，咱是一家人，知道啥是一家人不，一家人就是一生一世一辈子都在一起。” 
　　沈墨没有说话，但心里却觉得无比恶心，她知道沈栋梁这话是什么意思，无非就是警告她，告诉她，她永远都摆脱不了沈家，摆脱不了他。 
　　沈栋梁见沈墨不说话，就又伸出手想要把沈墨拉过来，可沈墨的反应却出乎了他的预料。 
　　只见沈墨猛地后退一步，语速极快的说道：“大爷，时间不早了，我明天还有早课，要早点休息，就先回去了，你和大娘在这里好好休息，房费我已经给了。” 
　　说完，不给沈栋梁说话的机会，也不顾沈栋梁那阴沉到了极点的表情，直接就打开门，快速的离开。 
　　直到沈墨离开了，沈栋梁依旧是那副难以置信的表情，他不敢相信自己调教了十年的‘女儿’，才离家不到一年，竟然就敢不把他的话当一回事，还敢直接离开。 
　　之前在饭店的时候他就发现了沈墨的不对劲，因为他给沈墨夹的菜，沈墨一口都没吃，这在以前，沈墨是绝对不敢的。 
　　所以他很肯定，沈墨在桦林的这段时间，肯定发生了什么，才会让她有如此之大的变化。 
　　就在这时，赵静走了进来，一脸奇怪的问：“墨墨她怎么回事，慌里慌张的就离开了，怎么没留下跟你多唠会嗑？” 
　　“闭嘴。” 
　　沈栋梁猛地一声咆哮，吓的赵静全身颤抖，一个字都不敢再说。 
　　沈栋梁表情狰狞，宛若地狱爬上来的恶鬼，喉咙涌动，发出了幽灵般咆哮。 
　　“我说了，我们是一家人，一生一世一辈子的一家人，墨墨，你逃不掉的，就算你逃了，我也会把你抓回来，一定会……” 
　　赵静身体颤抖的更厉害了，她跟沈栋梁生活在一起那么多年，比谁都了解这个男人的可怕和恶毒，多年的欺压让她生不出半点反抗之心，只会一昧的顺从，只有这样，她才能勉强有好日子过。 
　　沈墨逃似的跑出了宾馆，一口气跑了几百米，然后才气喘吁吁的双手撑着膝盖，大口大口的喘着气。 
　　直到现在，她还在颤抖，但比起心里的害怕，她更怕见到沈栋梁，更怕跟沈栋梁单独在一起。 
　　“我，我要有新的生活，我一定能逃离，一定能幸福的活着……” 
　　她不断的给自己加油打气，她想到了自己的弟弟，想到了周辰，她觉得为了他们，自己也要逃离，一分一秒都不想回去。 
　　………… 
　　周辰虽然是在做辅导员，但今年六月份，他也要从桦医毕业，所以同时也要完成自己的学业，班上的事情不可能一直盯着，所以他几天没有见到沈墨，也并不知道沈墨的大爷大娘来了桦林，更不知道沈墨现在的心情是多么的糟糕。 
　　这天晚上，周辰在家里睡觉，突然听到了门外响起了王响的怒骂声，他疑惑的起身走到门口，打开了门。 
　　只见王响披着衣服站在门口大骂，看到周辰出来，也是吓了一跳。 
　　“小辰，你在家啊。” 
　　“王叔，什么情况啊？” 
　　王响指着自家门把手上的吱吱叫的大老鼠，骂道：“这特娘的刑三儿报复我，给我这挂了个老鼠。” 
　　周辰好奇的张望了一眼，说道：“王叔，刑三儿这人我也知道，十足的小人一个，你这样的人，最好还是别招惹他。” 
　　王响骂道：“我也知道他是个什么样的人，根本不想招惹他，是他先招惹我的，特娘的……” 
　　他知道刑三儿为什么要这么做，就是因为他坏了刑三儿他们一伙人倒卖工厂零件的事情，所以才来报复他。 
　　他对桦钢是有着很深的感情，见不得别人这么破坏厂子，倒卖工厂物资的事情，他绝对是看不过眼的。 
　　“王叔，能忍就忍一口气，他这种人，迟早是会遭报应的。” 
　　周辰劝解着，他了解王响是什么人，所以才会劝说他忍，如果换做是他的话，早就整刑三了，哪轮到刑三嚣张。 
　　刑三邢建春也是漫长的季节里的一个配角，十几年后也出现了，还有不少的戏份。 
　　这个人绝对是个卑鄙无耻的小人，为了报复王响，给年轻的王阳带来了一辈子的阴霾，最后就因为得病了，就得到了王响的原谅，最后甚至还和好如初，来了一出感人肺腑，当真是国产剧一贯的作风。 
　　反正电视剧里，不管你前面如何卑鄙无耻，如何坏事做绝，到了最后，只要卖点惨，甚至都不要卖惨，只要稍微做点对主角有利的事情，就能彻底的洗白，来个大团圆结局。 
　　都说电视剧不会脱离现实，可这真的符合现实？恐怕只是符合了圣母眼中的现实吧。 
　　网吧开起来已经一个月，周辰今天特意去了趟网吧结账。 
　　开业一个月以来，网吧的生意只能用红火来形容，平均每天每台机器最少都有十个小时以上的使用率。 
　　不算买电脑的钱，除去房租水电等成本，两个员工的工资，最后竟然纯利润达到了三万多，因为除了网费，网吧里的零食也是买的特别好，尤其是啤酒饮料泡面之类的，每天购买量都是特别大。 
　　最后周辰带着傅卫军和隋东来到楼上的房间。 
　　“按照之前我说的，你们三成，给你们取个整，这是一万块，你们收好。” 
　　这可都是实打实的现金，虽然在网吧这些日子，傅卫军二人已经见惯了现金钞票，可这一万块放在他们面前，意义可不一样，这可是他们赚到的钱。 
　　傅卫军着急忙慌的做手势：‘辰哥，太多了，我们不应该拿那么多，而且你投资那么多钱，在回本之前，我们可以不要工资，供我们吃喝就行了。’ 
　　隋东也是连连点头，这一个多月的生活，才让他觉得自己是个人，有吃有喝，有地方住，还可以玩电脑游戏，穿新衣服…… 
　　无论是外在，还是精神上，他们都得到了极大的满足。 
　　这在以前，是根本不敢想象的，而给他们带来这一切的人，就是周辰，所以他跟傅卫军一样，宁愿不要钱，也愿意跟着周辰干。 
　　周辰笑呵呵的把钱推回给他们：“义气归义气，生意归生意，我这个人公私分明，该你们的就是你们的，至于前期的投入，那是我的投资，我这不也拿了两万多嘛，照这个情况下去，只要以后生意不差，两年之内不但能回本，还有得赚。” 
　　“更何况这个网吧我就前期了点功夫，开业以后可一直都是你们在看店，所以这是你们应得的，就不要再推迟了。” 
　　隋东不说话，就只是看着傅卫军，反正他是听军哥的。 
　　周辰也是看着傅卫军，说道：“收下吧，这是你应得的，而且有钱了，才能改变自己，改变未来。” 
　　傅卫军突然就红了眼睛，随后用力的点点头，双手用力的抓住了一万块钱。 
　　“谢谢，辰哥。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀，傅卫军虽然个子不小，但其实也才刚成年没多久，只是多年的悲惨经历，使得他看起来要比同龄人成熟太多了，是个值得信赖的人。 
　　(本章完)

第941章 翻脸，暴虐沈栋梁
　　第941章 翻脸，暴虐沈栋梁 
　　在周辰的劝说下，傅卫军收下了那一万块，然后分出一半就要给隋东。隋东直接就拒绝了，只是拿了几张一百的，其余的都给了傅卫军，说是让他一起存着。 
　　他们两人是一起从福利院出来的，属于真正的肝胆相照，生死相依，所以傅卫军也没矫情，直接就把钱收了起来。 
　　“这几天你姐姐没过来吗？” 
　　见傅卫军收下了钱，周辰又问起了沈墨，他在学校倒是能见到沈墨，但并不知道沈墨有没有来网吧。 
　　傅卫军摇头道：‘这几天没有来。’ 
　　周辰也没觉得有什么问题，其实医学院的学业还是比较繁忙的，尤其是前几年，更何况沈墨还要去教钢琴，没时间来网吧也很正常。 
　　春天是温暖的，但现在慢慢地靠近夏季，温度自然也是慢慢的回暖。 
　　来到学校，周辰让人把沈墨叫到办公室，因为女生班长徐芳告诉他，沈墨这两天有好几节大课都没有去，被上课的老师点名了。 
　　周辰很疑惑，据他了解，沈墨不是那种会连续逃课的学生，所以才要把沈墨叫过来询问。 
　　沈墨很快就来到了办公室，只是当她看到周辰的时候，心一下子就悬了起来，十分的紧张。 
　　周辰不敢说自己是火眼金睛，但是沈墨这么明显的表情变化，他还是看在眼里的，跟沈墨相处了那么长时间，他知道若不是遇到了事情，沈墨见到他不会是这个反应。 
　　“沈墨，最近有老师反应，说你不去上课，听小军说，你也没去网吧，是不是哪不舒服？” 
　　沈墨不去上课，是因为大爷大娘的到来，让她慌乱，所以最近两天一直都待在宿舍，不敢去见大爷大娘，也不敢去找周辰，因为她还没想好要怎么处理这件事。 
　　听到周辰关切的话语，她心中又感动又愧疚，她不是不想找周辰说明真相，可她不敢，她害怕周辰知道她的过去。 
　　“这两天有点感冒，不舒服，一直待在宿舍，对不起啊，周老师。” 
　　周辰看出沈墨没说实话，但也没有揭穿，只是关切的说道：“身体不舒服，就要吃药休息，刚好明天就是周末，伱就好好的休息，如果还是不舒服，就给我打电话。” 
　　“好。” 
　　沈墨努力的让自己声音不要哽咽，跟周辰说了几句之后，就逃也似的离开了。 
　　沈墨一走，周辰的表情就变得严肃起来，能让沈墨产生这么大变化，他想到了一个可能性。 
　　于是他把沈墨的一个舍友叫了过来，问了一下情况，最后从她舍友的口中得知，几天前的一个晚上，有一对中年夫妻来学校找沈墨，然后沈墨就带着他们离开了学校。 
　　一听这话，周辰立刻就确定了，肯定是收养了沈墨的那个畜生大爷大娘来了。 
　　一想到那两人，周辰眼中就泛起了寒光，因为前段时间一直忙着温暖沈墨，并没有抽出空去对付这两个混账玩意，现在他们找上门来，那就是自寻死路。 
　　沈墨回到宿舍，还没有躺下，就有人来叫她。 
　　“沈墨，楼下有人找你，说是你的家人。” 
　　“哦，谢谢。” 
　　沈墨道谢后，表情就变得很不好，她知道来找他的，不是大爷，就是大娘，但不管是谁，她其实都不想见。 
　　可她更清楚，自己不能不见，不然以她大爷沈栋梁那样的性格，指不定会闹出更大的事情。 
　　于是她只能咬牙下楼，然后就见到了沈栋梁，在沈栋梁的逼迫下，她不得不跟着沈栋梁一起回到他们暂时住下的招待所。 
　　周辰在猜到那两个老东西可能来了之后，就来到了女生宿舍楼盯着，果然没多久，就见到沈墨跟一个中年男人争执了几句，那男人还拉扯沈墨，却被沈墨挣脱，但最后沈墨还是不情不愿的被对方拉走。 
　　这下他就可以完全确定，那个中年男人就是沈墨的大爷，电视剧里那个最让人恶心，最该死的人。 
　　所以周辰没有任何迟疑，直接就跟了上去。 
　　沈栋梁并不知道他们后面还跟着一人，他带着沈墨来到了招待所的房间，坐下后，看到沈墨还站在门口，脸色阴沉。 
　　不过他很快就调整好，重新露出了笑脸，指着床边。 
　　“站在那干嘛，过来，我给你买了一件新裙子，你试试看合不合适。” 
　　虽然他在笑，可是落入沈墨的眼里，却异常的可憎，她并没有像以前在松河家里那样，听从沈栋梁的话。 
　　甚至看都没看床边放着的那件裙子，反而是深吸一口气，表情坚定。 
　　“我想跟你谈谈。” 
　　沈栋梁收敛了笑容，椅靠在椅子上，问道：“跟我谈谈，你想谈啥？” 
　　沈墨说道：“我以后没啥事就不过来了，我长大了，你们也别再为我费心了，我能养活自己。” 
　　沈栋梁表情阴沉，轻蔑的说道：“能养活自己？翅膀硬了，要跟我断绝关系啊？怎么的，大爷对你不好吗，你就用这种方式来报答我？” 
　　但沈墨根本不睬他，只是冷声道：“你说个数。” 
　　“啥数？” 
　　“我从小到大，了你多少钱，你算个数，我赚了钱，加倍还给你。” 
　　此话一出，沈栋梁勃然大怒，猛地从椅子上站了起来，冲到了沈墨面前，目光凶狠的盯着沈墨。 
　　“你说什么？” 
　　沈墨被沈栋梁的凶狠惊到了，根本不敢看他。 
　　沈栋梁猛地抓住沈墨，就要撸起沈墨的袖口，面目狰狞的喝道：“来，你把那汗毛都给我刮下来，给我数个数，把肉也给我割了，来称称几斤几两，都还给我，还给我。” 
　　可他却低估了沈墨的决心，沈墨冷冷的盯着他，神情没有一丝变化，到了这个时候，话说开了，她反而是不怕了。 
　　沈栋梁不依不饶的继续质问：“怎么的，割骨还父，割肉还母啊，你是哪吒，你有三头六臂啊你。” 
　　他被气的来回踱步，指着沈墨，骂道：“我供你来桦林上大学，竟然还敢跟我说这种话，是谁给你的胆子，你是不是在外面找野男人了？” 
　　沈墨猛然用一种恶狠狠的眼神瞪向他：“你没有资格说他。” 
　　沈栋梁神情骤变，他刚刚只是随口一说，可沈墨的这个反应，却让他大吃一惊。 
　　“好啊，原来你真的找了男人，是谁，告诉我，是谁？” 
　　沈栋梁被彻底的激怒了，即便是沈墨刚刚说要给他钱，他都没有现在这么愤怒。 
　　可沈墨就只是眼神冷漠的看着他，并没有回答他的问题，这让他更加暴怒。 
　　“好，很好，你真是好样的，看来你已经忘了，我们才是一家人，你跟我才是一家人，只有我们才能永远的在一起。” 
　　沈墨冷冷的说道：“我父母早就已经死了，我跟你也从来都不是一家人。” 
　　沈栋梁暴怒的伸出手就要打沈墨，可沈墨却眼疾手快的一下把他的手甩开，这直接把沈栋梁弄懵了。 
　　沈栋梁不可思议的看着自己的被推开的手，情绪激动，有些失去理智般的疯笑起来，最后一屁股坐在床上，迅速的将自己的皮带抽了出来。 
　　“过来，趴下。” 
　　可沈墨却恶狠狠的盯着他，并没有听从他的命令，这让沈栋梁更加暴怒。 
　　“我让你过来趴下，听到没有？” 
　　见沈墨还是无动于衷，他再次站了起来，凶狠的冲向沈墨。 
　　可就在他要抓住沈墨之时，突然房门被推开了。 
　　沈栋梁的眼睛看向门口，他还以为是赵静进来了，可看到的却是一个二十来岁的青年男子，这让他很疑惑，语气很不爽的质问：“你是谁，谁让你进来的？出去。” 
　　可来人根本没回答他，而是继续走了进来，走到了沈墨旁边，将沈墨拉到了身后。 
　　沈墨难以置信的看着周辰，刚刚凶狠的表情瞬间消失，取而代之的是无限的温柔，以及，紧张。 
　　沈栋梁不认识周辰，可却能看得出局势，看周辰的举动，以及沈墨的反应，这人明显跟沈墨关系不一般。 
　　“你就是她的那个野男人？” 
　　周辰目光冰冷，寒声道：“你就是沈墨的那个大爷？” 
　　沈栋梁眼中喷火，沈墨的反应让他确定，沈墨之所以反抗他，就是因为这个男人，这一刻，他心中除了怒火就是嫉妒。 
　　“我不管你是谁，沈墨是我沈家的孩子，我作为他父亲，我不允许你跟她在一起，你配不上她。” 
　　周辰冷笑道：“你这种畜生，也配做她父亲？” 
　　“你说什么？” 
　　沈栋梁不敢相信自己的耳朵，得知了他跟沈墨的关系，这个人还敢骂他，是脑子坏掉了吗？ 
　　周辰这次没理他，而是转头看着沈墨，说道：“沈墨，你做得对，这种人，你就应该跟他断绝关系。” 
　　沈墨却是猛地全身一颤，声音颤抖的问：“你，你是不是知道了我的过去？” 
　　感受到了沈墨的慌张和恐惧，周辰伸手握住了她的手，声音温柔的安慰：“不管你的过去是怎样，对我而言都不重要，只要你相信我，你的未来由我来负责。” 
　　“可，可是，可是我，我……”沈墨激动的不知道该怎么说。 
　　“没关系，有我在，我保护你，没有人能再伤害你。” 
　　看着周辰和沈墨在自己面前秀恩爱，沈栋梁只觉得火从脚底板窜到了头顶，目光恨不得杀了周辰。 
　　“墨墨，你就是为了他，才要跟我断绝关系的吗？我告诉你，绝无可能。” 
　　“还有你，给我离开她，不然的话，我绝不放过你。” 
　　面对沈栋梁的威胁，周辰轻轻的拍了拍沈墨的手，然后松开，面向仿佛要吃人的沈栋梁。 
　　沈栋梁也就一米七，在周辰的面前，差的不是一星半点，尤其是他这副狰狞的模样，更是让周辰发笑。 
　　“不放过我？我还不准备放过你呢。” 
　　说完，在沈墨不可思议的目光下，周辰猛地一巴掌扇在了沈栋梁的脸上。 
　　‘啪’的一声巨响，沈栋梁应声倒地，这一个大逼兜子直接把他扇懵了，也扇傻了。 
　　直到到底，剧烈的疼痛从脸上传来，他才反应过来，他怒吼一声就要站起来，可他头刚抬起来，又是一大逼兜子甩过来。 
　　‘啪’ 
　　沈栋梁爬起未半而中道崩殂，再次换了个方向倒地。 
　　“你敢打我。” 
　　沈栋梁抬起头，目光凶狠的冲周辰怒吼。 
　　周辰冷笑：“我不但敢打你，我特么还要抽你呢。” 
　　说着，他一把夺过沈栋梁手里的皮带，强大的力量让沈栋梁根本无法反抗，皮带就被周辰抢走。 
　　周辰拿起皮带，对着地上的沈栋梁就是一皮带抽了下去，皮带抽打在沈栋梁身上，清脆的声音响起，然后就是沈栋梁痛苦的哀嚎。 
　　沈栋梁想要反抗，去抱周辰的腿，可周辰一脚把他踹到床尾前的地面，再次一皮带抽下去。 
　　周辰下手毫不手软，但也有分寸，不会打死沈栋梁，但也会让他受不了。 
　　连续几皮带抽下去，沈栋梁已经反抗不了了，全身缩在一起，抱着头，痛苦的哀嚎。 
　　沈墨已经彻底的傻眼了，就这么看着周辰一下又一下的抽打沈栋梁，心中震撼的同时，竟然还有些许的激动和痛快。 
　　眼看周辰继续抽打，沈墨害怕出事，赶紧劝说道：“别打了，周辰，再打就要打死人了。” 
　　这一次她没有叫周老师，因为周辰刚刚对她说的话，让她对周辰的看法发生了转变。 
　　周辰道：“放心，我下手有数，死不了人的，这种人，让他死了是便宜他，生不如死才适合他。” 
　　随后又是狠狠的一皮带抽下去，打的沈栋梁凄惨的嚎叫。 
　　他们在房间里打的厉害，惨叫的声音也不小，但并没有人过来制止，不知道是没听见，还是不想惹麻烦。 
　　沈栋梁此时已经被周辰打的浑身血痕，就连受伤和脸上也都是清晰可见的血痕，使得沈栋梁看起来十分的吓人。 
　　剧痛之下的沈栋梁，感觉到的除了疼痛，还有无尽的羞辱和怒火。 
　　“我不会放过你，我不会放过你的，我一定要杀了你，我一定要杀了你。” 
　　听到沈栋梁的怒吼威胁，周辰反而是笑了。 
　　“呵，看来还是打轻了啊，还有胆子威胁我，好啊，在你杀了我之前，我先让你感受一下什么叫生不如死。” 
　　话音落下，他又是抡起了皮带，一下又一下的抽打，打的沈栋梁皮开肉绽。 
　　到了最后，沈栋梁已经没有力气在动弹，蜷缩在一起，声音低迷的哼唧。 
　　就在这个时候，房门突然被人推开，进来的是个女人，也就是沈栋梁的老婆赵静。 
　　赵静看到房间里的情况，整个人都傻了，一时之间完全不知道发生了什么。 
　　凄惨无比的沈栋梁，看到赵静，突然激动的大喊：“报警，快去报警，报警啊。” 
　　赵静被沈栋梁的大吼惊醒，她顾不了那么多，立马又冲出了房间，沈墨急切的想要去追，却被周辰阻止。 
　　“行了，别管她，让她去报警，你先去把房门锁好，我跟你这个大爷再好好的‘亲近亲近’。” 
　　沈墨有点慌，但她还是听从了周辰的话，走过去把门反锁，然后用身体抵住门。 
　　“周辰，大娘她去报警了，警方肯定很快就会来人，我们怎么办？” 
　　周辰安慰道：“别担心，我会处理好的，待会你就听我的，现在我再跟他玩玩。” 
　　说着他的目光就再次落在了沈栋梁的身上，目光凶狠而残忍。 
　　沈栋梁被周辰的眼神吓了一跳，他本身就是个残暴的人，所以能读懂周辰的表情和眼神。 
　　周辰刚刚对他的毒打，带来的不仅仅是疼痛，还有恐惧，他能感受到周辰的不留情，要是周辰再这样打下去，他肯定扛不住。 
　　虽然他觉得周辰没有胆量真的打死他，但谁知道这个人是不是疯子，万一发狠了停不住手，还真的有可能把他活活打死。 
　　所以他怎么可能不害怕。 
　　(本章完)

第942章 凄惨的沈栋梁，女装大佬
　　第942章 凄惨的沈栋梁，女装大佬没有人不怕死，沈栋梁也不例外。 
　　可比起被周辰打死，他还是更愤怒周辰和沈墨的关系，所以即便他在这种凄惨的情况下，也没有露出半点屈服的意思，反而是依旧怒吼。 
　　“来啊，来打死我啊，你们这对狗男女，我死了，你们都得给我陪葬。” 
　　周辰对准沈栋梁的嘴，反手一皮带抽了过去，打的沈栋梁满嘴是血，凄惨大叫。 
　　“你以为自己是什么大人物啊，还陪葬，伱配吗？” 
　　沈栋梁吐了一口血水，面目狰狞凶恶：“贱人，你们这对贱人，我养了你那么多年，这才多长时间，你就找了个野男人，还带着他来报复我，你就是这么回报我的吗？” 
　　沈墨现在已经不怕他了，听到沈栋梁的怒吼，只是冷冷的说道：“你为什么收养我，你自己心里很清楚。” 
　　当年她只是一个孩子，根本没有选择权，如果不是后来发生的事情，她还真的会天真的以为沈栋梁一家是好人呢。 
　　“呵呵呵……” 
　　沈栋梁发出了低沉的疯笑，恶狠狠的刮了沈墨一眼，然后又转向了周辰。 
　　“你真是可笑，找了她这样的贱人，你恐怕还不知道她过去是什么样子吧，哈哈，我是她大爷，比谁都了解她，她全身上下，就没有我不知道……” 
　　“啪！” 
　　话没说完，一皮带就再次甩在了他的嘴上，这一次周辰是发了力的，直接把他牙都抽掉了两颗。 
　　“嗷呜……” 
　　沈栋梁凄厉的惨叫，只不过嘴里漏风，发出的叫声就像是被虐打的野狗，凄惨又令人作呕。 
　　周辰眼神冷冽，幽幽的说道：“你发出来的声音，比你这个人更加的恶心，让我都要吐出来了。” 
　　说着，他又嫌弃的看了眼手里的皮带，随手丢到了一旁，然后从口袋掏出了一对医用橡皮手套。 
　　戴好医用橡皮手套，周辰才在沈栋梁旁边缓缓的蹲下来，然后一把捏住了沈栋梁的下巴两侧，剧烈的疼痛让沈栋梁只能发出支离破碎的惨叫。 
　　“正因为你想说的那些我都知道，所以我才更加的生气，你这种人已经不配做人。” 
　　“泥，吱到还……” 
　　“你以为所有人都跟你一样恶心吗？我可不是那种认可受害者有罪论的人，你觉得我会因为沈墨的过去就厌弃她，那你就大错特错了，知道了她的过去，只会让我更加疼惜她。” 
　　“你？” 
　　沈栋梁难以置信的瞪大了双眼，他真的是想不通，周辰怎么会知道的，难道是沈墨告诉她的？ 
　　可那种事情，对沈墨来说也是噩梦一般，如果想要跟周辰在一起，怎么敢告诉周辰？ 
　　“你什么你，看到你这张脸就来气。” 
　　周辰甩手又是一大逼兜子甩了过去，好不容易抬起头的沈栋梁，又一次五体朝地。 
　　周辰在他身上翻找了一会，找出了一串钥匙，钥匙扣上还挂着一个指甲剪，而周辰的目标就是这个指甲剪。 
　　拿着这个指甲剪，周辰目光幽幽的看着沈栋梁，忽然露出了一抹似笑非笑的表情。 
　　“听说你很喜欢给别人剪指甲，那不知道有没有人给你剪过指甲？我想你应该没有体验过吧，今天我就给你来一套vip剪指甲服务。” 
　　说着，他笑呵呵的将指甲剪掰开，随后抓住沈栋梁的手，沈栋梁拼命的挣扎，但又怎么可能挣脱周辰的控制。 
　　周辰将沈栋梁的手抓过来，掰开其大拇指，指甲剪对准大拇指指甲，刀锋将大拇指指甲夹住，用力的往里面挤压，然后就用力的一按。 
　　“咔嚓！” 
　　指甲剪的质量不错，发出了清脆的喀嚓声，但随之而来的就是沈栋梁凄厉的叫声。 
　　“啊！” 
　　“哎呀，不好意思，真是不好意思啊，我第一次帮人剪指甲，没什么经验，都出血了，差评，差评，你可以投诉我，给我差评。” 
　　周辰嘴上道着歉，但脸上却满是笑容，落入沈栋梁眼中，那就是恶魔的微笑。 
　　只见沈栋梁的右手大拇指的指甲缝里，鲜红的血液咕咕的往外冒，让他整个大拇指都变得血淋淋的。 
　　正所谓十指连心，虽然周辰不是把他整个指甲拔掉，但也已经减掉了三分之一，即便刚刚已经承受了剧烈的疼痛，但是这一刻，还是痛入骨髓，难以忍受。 
　　周辰看着他的大拇指，脸上露出了遗憾的表情：“手还是生疏啊，居然没有剪对齐，一点都不美观，唉。” 
　　‘颓废’了一小会，然后就又露出了笑容：“不过没关系，这个手指没修好，还有九个，咱们慢慢来。” 
　　听到这话，沈栋梁的双眼露出了惊恐至极的目光，极力的想要挣扎，但是周辰一只手就轻易的镇压了他。 
　　“唔，不，不要……” 
　　“原来你也会求饶啊，但我这个人是出了名的心硬，你再忍忍，十根手指很快就结束了。” 
　　不管沈栋梁的嚎叫和挣扎，周辰再次将他的食指掰开，指甲剪对准手指，咔嚓。 
　　“啊……” 
　　“别急，还有呢。” 
　　“咔嚓！” 
　　“放，放开，我。” 
　　“咔嚓！” 
　　………… 
　　十根手指的指甲很快就被周辰剪完，到了最后，沈栋梁已经叫不出声，双手十个手指鲜血淋漓，不停的颤抖。 
　　除了第一个大拇指的指甲只是消失三分之一之外，剩余的九个手指，指甲都只剩下了一半，甚至最后是被周辰硬生生扯下的，连带着血肉…… 
　　不夸张的说，周辰的这次剪指甲服务，堪比古代拔指甲酷刑，也幸好周辰带上了医用橡皮手套，手上才没有沾到血。 
　　在后面一直看着的沈墨，现在满脑子都是问号，以及，痛快…… 
　　在她的眼里，周辰是那么的温润尔雅，是君子中的君子，但是此时此刻的周辰，对沈栋梁的折磨，让她见识到了周辰的另一面。 
　　残忍！ 
　　可偏偏她对周辰这样残忍的做法，竟然没有半点排斥和厌恶，有的只是痛快和开心，虐待沈栋梁让她觉得痛快，周辰帮她报仇让她觉得开心。 
　　周辰看着倒在地上喘息，已经没有余力再叫的沈栋梁，面露可惜。 
　　“唉，十根手指真的是太少了，我还没过瘾呢，不过你的脚指甲就算了。” 
　　将指甲剪丢到一边，他的目光不由自主的落在了床边摊开放着的公主裙，眼中闪过一道亮光。 
　　“啧啧，这裙子不错，看不出来，你这人恶心归恶心，衣服选的还不错，穿在沈墨身上可惜了，我觉得穿在你身上，一定更好看。” 
　　已经认命的沈栋梁，听到周辰的话，溃散的瞳孔瞬间紧缩，一脸惊恐的看着周辰，拼命的摇头。 
　　“不，不要，求，求你放了我。” 
　　周辰摇头道：“这怎么能行，你可是硬汉啊，怎么能求饶呢，我说了，你穿上一定好看，不信的话，你问沈墨。” 
　　沈墨也是被周辰弄的很懵，可嘴上却鬼使神差的说道：“嗯，肯定好看。” 
　　沈栋梁更恐惧了，但周辰根本不给他反抗的机会，直接把他按住，脱掉了他的外套，然后拿起裙子，拉开拉链，就从他的头上往下套。 
　　瘦小的公主裙被撑的很大，但最终还是套在了沈栋梁的身上，过程中沾染了沈栋梁身上的血，染红了公主裙。 
　　看着被硬套上公主裙的沈栋梁，周辰露出了笑容，略微不满意的说道：“可惜了，有点小，要是买大两号的话就更好看了。” 
　　身后的沈墨已经憋不住笑出了声，残忍是很残忍，但对她来说，眼前的这一幕实在是太滑稽了，太好笑了。 
　　笑着笑着，她的眼泪就流了出来，随着周辰的这些行为，这些年她心中积攒的郁气，被发泄出了大半。 
　　周辰站起身，脱掉了受伤的医用橡皮手套。 
　　“时间有限，今天就这样吧，以后咱们说不定有更多的机会慢慢玩。” 
　　说完，他就不再理会沈栋梁，而是转身看向了沈墨，目光怜惜。 
　　伸出手，轻轻的将沈墨额前的头发捋到耳后。 
　　“以后由我保护你，你不用再害怕他。” 
　　沈墨一点都不排斥周辰亲昵的举动，认真的回道：“嗯，我不怕。” 
　　随即就面露担忧：“可是大娘她去报警了，待会怎么办？” 
　　周辰笑道：“别担心，我虽然是突然动手，但也不会为了这个人渣毁了自己，待会警察来了，你什么都不要说，就算到了警局有人审问你，你也只要说，因为他不满你跟我谈恋爱，愤怒之下做出了自残的行为，这一切都是自残造成的，跟我们没有任何关系，反而我们受到了惊吓。” 
　　“啊？” 
　　沈墨简直不敢相信自己的耳朵，瞠目结舌的看着周辰。 
　　周辰笑道：“就按照我说的做，至于警方相不相信，并不重要，只要我们能搞定他，让他不追究，最后也就是罚点钱，没什么大碍的。” 
　　他下手是有算计的，虽然他打的狠，但并不足以构成重伤等级，最重要的是，他又把握搞定沈栋梁。 
　　只要沈栋梁不说是他打的，警方没有证据，他再点钱，找点关系，还是容易脱罪的。 
　　“可是他……” 
　　沈墨看向沈栋梁，她知道这个人是多么的阴险狠毒，今天被打得那么惨，肯定不会轻易的放过周辰。 
　　周辰明白她的意思，微微一笑，并没有多做解释，人都是有弱点的，沈栋梁虽然狠辣，但也有弱点，也就是今天太过于激愤，忍不住动手了，不然他有的是办法炮制沈栋梁，还能让他找不到一点证据。 
　　“砰！” 
　　突然间，房门被人狠狠的撞开，然后一群人就冲了进来，带头的是穿着制服的几人。 
　　当他们撞开门，看到屋内的场景，全都是有点傻眼。 
　　周辰和沈墨完好无损的站在一旁，而沈栋梁则是蜷缩在一起，浑身是血，地板上更是血淋淋的，更诡异的是，沈栋梁这个大男人身上居然套着一件公主裙。 
　　第一个反应过来的居然是赵静，她哀嚎一声，就冲向了沈栋梁。 
　　毫无疑问，沈栋梁伤成这样，作为房间里唯二两人的周辰和沈墨，自然就成为了犯罪嫌疑人，被警方给带走了。 
　　………… 
　　审问室。 
　　周辰和沈墨被分开审问，沈栋梁则是被救护车送往了医院。 
　　审问周辰的是一个中年警员和一个年轻的警员，年纪大的审问，年轻的负责记录补充。 
　　“周辰，我劝你还是如实交代，别跟我们打马虎眼。” 
　　这两个警员都是一脸不善的看着周辰，主要是刚刚的审问结果让他们都很无语。 
　　沈栋梁受伤的模样他们可都是亲眼所见，可周辰倒好，居然说不是他动的手，是沈栋梁自残行为，糊弄鬼呢？ 
　　周辰一脸淡定说道：“我说的都是实话，今天我跟沈墨过来，就是想跟他说我们想要谈恋爱，可他不知道发了什么疯，死活都不同意，最后还威胁我们，说我们要是不分开，他就死在我们面前，你们是没看到，当时他有多吓人，对着自己就大巴掌抽，然后还抽出皮带对自己抽打，最后更是吓人，用指甲剪拽自己的手指甲。” 
　　“当时场面实在是太吓人了，我们都还是学生，当场被吓到了，瑟瑟发抖，根本就不敢动弹，再然后，你们就来了。” 
　　两个警员听着周辰又重复了一边经过，全都是一脸无语，感到头疼。 
　　你说周辰不配合吧，周辰也是他们问什么就回答什么，可你说他配合吧，听听他说的那些内容，没有一点是事实。 
　　最后，他们问不出更多，也只能暂时停止询问，然后又去找沈墨审问。 
　　结果就是，两人的回答不能说是一模一样，但也是大差不离，没有一句真话。 
　　在他们这里问不出什么，但他们肯定也不会放周辰和沈墨走，于是安排人去医院询问伤者沈栋梁。 
　　被关起来的周辰，一点都不着急，倒是沈墨有点急，但她牢记周辰之前的吩咐，稳住气，有人问，就是那一套问答，其他的都说不知道。 
　　医院那边的沈栋梁，也是很快苏醒，然后就跟警方的人说周辰打他，让警方务必严惩周辰，可沈墨，他只是说不关沈墨的事，就是周辰一人动的手。 
　　就这样，沈墨很快就被放了出来，而周辰则是被拘留了，理论上说，他的行为已经构成刑事责任，只要沈栋梁坚持不和解，要告他，他肯定会受到惩罚。 
　　只是周辰从警方那里得知了情况，依然很平静，没有露出半点紧张和害怕，更别说是后悔了。 
　　因为他被关了起来，不得不跟学校请假，所以学校的领导也知道了情况，还让人过来询问了他，但很快就被他打发了，学校方面也不想把事情闹大，所以并没有把他的事情传出去，并且还让沈墨也缄口。 
　　这样过了两天，周辰见到了一个老朋友。 
　　马德胜有些无奈的看着铁栏杆里的周辰：“你这是什么情况？那人跟你有什么仇什么怨，把人家打的那么惨？你这真是要跟人家女儿谈恋爱，还是单纯就想要打人？” 
　　周辰也没想到马德胜居然来看他，很是轻松的说道：“马队，为我这点小事还让你亲自跑一趟，不过这是我的私事，你就别管了，我自己能解决。” 
　　“你能解决个屁，我是看你小子投缘才想要帮你，你跟我说说到底是怎么回事，我才好帮你。” 
　　周辰表情异常的认真：“马队，如果你真的当我是朋友，这件事就让我自己处理，不管结果如何，我都能接受。” 
　　见周辰如此坚决，马德胜实在是不能理解，只能叹了口气：“你小子，真不让人省心，算了，我就看着你怎么处理。” 
　　话虽这么说，但他还是没真的想要放任不管，而是准备看着事态的发展，如果周辰处理不了的话，他还是会适当的出手帮忙，因为周辰帮他们刑警队破过案，他也觉得周辰并不是坏人。 
　　(本章完)

第943章 威胁，沈墨的疯狂
　　第943章 威胁，沈墨的疯狂 
　　一转眼，周辰已经被关了三天。这天，探视室内，周辰见到了前来探视的许知芸。 
　　许知芸看着脸上长出胡子，看起来有些邋遢的周辰，也很是无奈。 
　　“我这就几天没在桦林，你就闹到这里来了？” 
　　周辰一脸轻松的说道：“这里也没什么不好，有吃有喝的，里面还都是人才，说话有意思不说，还个个都很有才。” 
　　“你就贫吧。” 
　　许知芸翻了个白眼，看到周辰好像真的没遭什么罪，这才彻底放心。 
　　“我该怎么帮你出来？” 
　　她也没问周辰为什么打人，因为她根本不在乎，她想的只是怎么把周辰弄出来。 
　　“去找沈墨，她会有办法。” 
　　“沈墨？就是伱的那个大学生？” 
　　跟周辰在一起半年多了，她当然知道沈墨的存在，不过她根本不在意，她跟周辰在一起，就是各取所需，互相满足，上升不到爱情跟结婚这么高端的问题上。 
　　周辰点头道：“对。” 
　　许知芸一脸怀疑：“她就是个大学生，能帮到你？” 
　　周辰道：“若只是大学生，当然帮不到我，但她不一样，这次的事情跟她也有关系，她比任何人都想要救我。” 
　　“比我还想？” 
　　许知芸有些吃味，她虽然没想过要跟周辰怎么样，但周辰当着她的面，跨另外一个女人，自然很不开心。 
　　周辰笑道：“一样想，一样想，我之所以待在这里，一点都不担心，就是因为我知道，你和她都会救我出去，都说一个成功的男人背后肯定有一个优秀的女人，你对我来说，就是这个女人。” 
　　“油腔滑调，甜言蜜语，你以为我是你的那个大学生啊，被你三言两语就哄的团团转？” 
　　嘴上虽然这么说，但许知芸还是不自觉的露出了笑意。 
　　“交给我吧，我也托人帮忙照看你，有什么想要的都跟我说，这里我认识人。” 
　　“放心，在这个地方，还没人能欺负到我头上。” 
　　周辰毫不在意，以他的能力，在这种地方也受不了罪，最大的问题就是不自由罢了。 
　　见周辰这么自信，许知芸也就没有再叮嘱什么，跟周辰又说了几句，就离开了。 
　　在周辰被关的这两天，沈墨并没有去上课，跟学校请了几天假。 
　　此时她正在星辰网吧，在她被放出来后，她并没有立即去医院找沈栋梁，因为她知道自己就算这个时候去找沈栋梁，沈栋梁也不可能放弃告周辰，甚至她的出现，反而会让沈栋梁更加激动。 
　　所以她才并没有立即去找沈栋梁，而是准备先做一些准备，然后再去找沈栋梁。 
　　傅卫军和隋东昨天就已经离开了桦林，前往了松河，不过网吧的事情并没有放下，他们找了几个兄弟来网吧，暂时看下场子。 
　　网吧里有电话，沈墨刚刚接到了隋东的电话，说他们已经到了松河，随时都可以动手。 
　　也就是这个时候，沈墨决定去医院见一见沈栋梁，跟沈栋梁谈判。 
　　只是她刚走出网吧，还没打到车，就见一辆小轿车突然停在了自己面前。 
　　正疑惑间，轿车后排的窗户落了下来，一个女人的容颜映入眼中。 
　　“你就是沈墨吧，是周辰让我来找你的。” 
　　“是你？” 
　　沈墨认出了这个女人，她的记性还不错，当初在维多利亚的时候，她见到周辰跟许知芸在一起过。 
　　许知芸微微一笑，道：“先上车吧。” 
　　因为许知芸提了周辰的名字，所以沈墨并没有迟疑，打开门就坐进了轿车。 
　　上车之后，沈墨就迫不及待的问：“你说是周老师叫你来的，你见到了周老师？他现在还好吗，有没有被人欺负？” 
　　她之前想要去探视周辰的时候，并没有见到人，所以她也不知道周辰现在的情况。 
　　许知芸道：“你很关心他啊，这很好，说明他并不是白白浪费感情，你见过我，难道不好奇我跟他是什么关系吗？” 
　　沈墨回道：“好奇，但不管是什么，现在都没有救出周老师重要。” 
　　本来还想说实话的许知芸，见沈墨居然是这个态度，颇为惊讶，也就没有再继续这个话题。 
　　“我今天刚见到周辰，他在里面挺好，并没有遭罪，我也让人照顾他了，所以你不用担心他的安危，现在的问题是，想要救他出来，就要解决被他打的那个人，我听说那个人是你的养父？” 
　　说实话，她还是很好奇这之间到底发生了什么，以至于周辰居然打了沈墨的养父。 
　　沈墨表情变冷：“他是养了我几年，但我已经决定跟他断绝关系。” 
　　“我对这个不感兴趣，周辰对你很有信心，说你肯定能救他，我想知道你准备怎么做，如果有什么需要我帮忙的，可以直接跟我说，出钱，出人，都没问题。” 
　　都是为了帮周辰，沈墨自然没有理由拒绝。 
　　“谢谢，不过我已经有了安排，准备先去医院一趟，如果我没有解决的话，到时候可能就要麻烦你了。” 
　　“当然没问题，哪家医院，我送你去。” 
　　“桦医附属医院。” 
　　“去桦医附属医院。” 
　　轿车很快来到了桦医附属医院，许知芸对沈墨问：“需要我陪你上去吗？” 
　　沈墨摇头道：“不用，我自己就可以了。” 
　　经过几天前，周辰暴虐沈栋梁那一次后，她对沈栋梁的恐惧就已经没了。 
　　以前她畏惧沈栋梁，是因为沈栋梁比她强，她反抗不了，可是周辰的一次虐打，让她看清，沈栋梁也不过如此，根本没必要怕他。 
　　沈墨打听到了沈栋梁的病房，来到病房前，深吸了一口气，然后推门而入。 
　　病房里就只有沈栋梁一个病人，以及陪在他身边照顾的赵静。 
　　当他们看到推门而入的沈墨，赵静霍的一下站了起来，指着沈墨就是大骂：“你还敢来？你这个没良心的小崽子，养不熟的白眼狼，你大爷对你那么好，你竟然带着外人打你大爷，当初我们真是瞎了眼，才收养了你这个白眼狼。” 
　　面对赵静的怒骂，沈墨风淡云轻，根本就不为所动，反而是看向了病床上的沈栋梁。 
　　沈栋梁此时的模样可就凄惨多了，全身大半的地方都裹着纱布，脸上也不例外，让他整个人看起来就跟木乃伊似的。 
　　尤其是他的双手，手指已经完全被包裹起来。 
　　“我跟你说话呢，你这个白眼狼，你来干什么？” 
　　赵静见沈墨不睬自己，更加的愤怒，在沈家，她一向就没有什么地位可言，但是这一刻，沈栋梁动不了了，她反而是狂了起来，指着沈墨大骂。 
　　沈墨依旧没睬她，只是看着沈栋梁：“大……” 
　　刚想叫出大爷这个称呼，但下一瞬间就止住了。 
　　“我要跟你谈谈。” 
　　赵静当即骂道：“谈什么谈，我们跟你这个养不熟的白眼狼没什么好谈的，我们养了你那么多年，你帮着外人打你大爷，狼心狗肺的东西，果然是个小贱人……” 
　　听着赵静越来越难听的怒骂，沈墨淡淡的说道：“你们是养了我这么多年没错，但我这些年的钱，我都会还给你们，还是那句话，你们说个数。” 
　　“还？你拿什么还？你大爷……” 
　　赵静还想大骂，可病床上的沈栋梁突然低喝一声：“行了。” 
　　或许是因为少了牙的缘故，也可能是受了伤的原因，他的身影都变得怪异起来，仿佛在漏风，也在压抑。 
　　“你是为了那个叫周辰的家伙来的吧？” 
　　“是。” 
　　沈栋梁无法动弹，眼珠子转向赵静：“你先出去，我跟她单独谈。” 
　　赵静有些迟疑，可沈栋梁眼神一冷，她顿时心中一惊，虽然沈栋梁现在躺在床上不能动弹，可多年的积威，让她不敢违背沈栋梁的命令。 
　　“好，我出去，就在门口，你有事就叫我。” 
　　走到沈墨旁边，出言警告：“你要是敢对你大爷动手，我就撕烂你的嘴。” 
　　等赵静离开后，沈栋梁才再次开口：“小崽子，我以前真是小看你了，为了对付我，竟然勾引自己的老师，你大娘说的没错，你果然就是没良心的白眼狼，什么丢人现眼的事情都做得出来。” 
　　他是被周辰打的很惨，牙也被打掉了，但几天下来，他说话已经没那么难，只不过每次说话，还是会牵扯到伤口，但这点疼痛跟那天被周辰虐打的疼痛，那根本没有可比性，所以他完全忍得住。 
　　沈墨冷声道：“丢人现眼的事，我做的没有你多，你想骂就骂吧，我今天找你来，不是跟你说这些。” 
　　沈栋梁冷哼道：“我当然知道你是为了什么才来的，不过我可以告诉你，你看中的那个周辰，我绝对不会放过他，我一定要让他坐牢，也要让他身败名裂，你也一样，想要逃出我的手掌心，没门，你们两个都别想好过。” 
　　对于沈栋梁的愤怒和威胁，沈墨早就已经猜到，并没有动容。 
　　“你是什么样的人，我比谁都了解，像你这种睚眦必报的人，我知道一般的方法对你没用，所以我提前做了准备。” 
　　“提前做了准备？” 
　　这下轮到沈栋梁好奇了：“你做了什么准备？你以为你做什么，才会让我妥协？我告诉你，绝无可能。” 
　　沈墨缓缓的说道：“如果是为了你儿子沈辉呢？” 
　　沈栋梁瞳孔猛地瞪大：“你说什么？” 
　　沈墨神情平静的说道：“前两天，我让人去了趟松河，让他们跟沈辉交上了好朋友。” 
　　“你敢？沈墨，你这个小崽子，你敢。” 
　　激动的沈栋梁，顾不得自己的伤势未愈，挣扎着就想要起来，冲着沈墨大骂。 
　　赵静急忙推门进来，可不等沈墨说话，沈栋梁就怒吼道：“滚出去。” 
　　赵静吓的一个激灵，慌忙的逃了出去，又关上了门。 
　　扯到了身上的伤口，沈栋梁深深的呼吸吐气，努力的让自己的情绪平静下来。 
　　“好，好，你真是好样的，沈墨，看来你是真的变了啊。” 
　　此刻，他恨不得杀了沈墨，沈墨对他来说是玩物，可说到底又怎么可能有自己的儿子重要。 
　　“我不信你真的敢动沈辉。” 
　　沈墨轻声道：“是啊，我是不敢杀人，但若是他不小心被人打断了手，打断了腿，甚至变成了残疾，又会怎么样？” 
　　“你敢。” 
　　沈栋梁激动的握住拳头，手指处又开始冒血，将纱布都染红了。 
　　沈墨露出了疯狂的笑容：“我为什么不敢，我凭什么不敢？周老师对我来说，比你们重要一百倍，一千倍，你想让他坐牢，我就让你们一家都不得安宁，就让我们看看谁先死。” 
　　“你……” 
　　沈栋梁眼神中满是杀气，这还是他第一次见到沈墨这种状态，以前的沈墨在他面前就只会瑟瑟发抖，现在居然敢威胁他，而且还敢跟他拼个你死我活。 
　　“不仅仅是沈辉，还有你，要是周老师他真的坐牢，我会把你对我做的一切都告诉警察。” 
　　“你真是疯了。” 
　　“对，我就是疯了，为了周老师，我可以什么都不在乎，名声算什么，周老师知道了我的过去，还愿意接受我，我为了他也什么都可以做，哪怕是要我的命。” 
　　沈墨表情凶狠，眼神中也满是疯狂，大有一种跟沈栋梁同归于尽的架势，即便是沈栋梁，也是看的心惊肉跳。 
　　一阵威胁疯狂之后，沈墨又恢复了平静，除了眼神依旧凶狠之外，语气不再那么锐利。 
　　“好好的考虑一下吧，你的时间不多，如果你实在不愿意，我也不会强求，反正周老师也不会被判多久，大不了我等他出来，可沈辉和你就不一样了，你们等不起。” 
　　沈栋梁表情阴沉不定，虽然心里愤怒，但他也不得不承认，沈墨的威胁对他起到了作用。 
　　沈墨既然敢这么跟他说出来，就说明有了足够的把握，如果沈墨真的疯狂起来，恐怕沈辉还真的有危险，而他对沈墨做的那一切，若是真的曝光，他一辈子也就完蛋了。 
　　无论是哪一点，他都无法接受，如果有选择，他恨不得杀了沈墨，可现在他只能躺在病床上，就算想做什么，也无能为力。 
　　沉默了许久，许久，沈栋梁才突然开口。 
　　“三十万。” 
　　沈墨惊愕的问：“什么？” 
　　沈栋梁语气冰冷的说道：“给我三十万，我们的事情一笔勾销，我也不会再因为这件事去找他麻烦，你也不准做任何事情，否则我就算死，也一定会杀了你。” 
　　沈墨心中大喜，但面上还是不动声色：“其他的我可以答应你，但是三十万太多了，我根本没有过你们那么多钱。” 
　　沈栋梁怒喝道：“我养了你十几年，钱叫你弹钢琴，还有这次的医疗费，三十万不多，如果你不同意的话，那我们就鱼死网破，看看谁先死。” 
　　沈墨表情阴沉不定，迟疑了许久，最后才说道：“最多二十万，你要是同意，我现在就筹钱，要是不同意，那就鱼死网破。” 
　　沈栋梁怒火中烧，可现在他是鱼肉，被沈墨拿着把柄和要害，根本斗不过沈墨，所以只能妥协。 
　　“好，但我只给你三天，如果三天后我见不到钱，那就一起死。” 
　　“但你要先把周老师放出来，我没钱，他可以筹到钱。” 
　　沈栋梁虽然极度愤怒，但还是同意了沈墨的要求。 
　　跟沈栋梁谈妥后，沈墨就准备离开，她现在多看到沈栋梁一眼，都会觉得恶心。 
　　沈栋梁冷冷的注视着沈墨离开病房，眼中满是杀意，他现在是妥协了，可以后就不一定了。 
　　沈墨刚推开门，就看到门外的赵静，赵静一看到沈墨，就想要开骂，可沈墨根本不给她机会，直接伸手用力的把她推到一边。 
　　“我不是以前任你们欺负的沈墨了，所以，你要是再敢骂我，我就抽你。” 
　　一时间，赵静被沈墨凶悍的态度吓的不敢动弹，只能眼睁睁的看着沈墨离开。 
　　正所谓，恶人自有恶人磨，沈栋梁和赵静就是这种人。 
　　(本章完)

第944章 事情暂了，周辰毕业
　　第944章 事情暂了，周辰毕业随着沈栋梁的撤诉，周辰很快就被放了出来。 
　　对于派出所来说，连受害者自己都说不是周辰打的，是自己自残，跟周辰无关，他们还能说什么呢。 
　　只能放人。 
　　所以周辰被关了几天后，就完好无损的出来了。 
　　来迎接周辰的是许知芸，沈墨并没有跟来。 
　　周辰跟许知芸拥抱了一下：“辛苦你了。” 
　　许知芸笑道：“我可什么都没做，真正辛苦的是你的那个小女朋友，你能出来，可都是她的功劳。” 
　　周辰点点头，并没有觉得意外，他知道沈墨虽然外表看着柔弱，但骨子里还是有主见的，沈栋梁虽然是她曾经的噩梦，可只要沈墨想要救他，就一定会克服这个噩梦。 
　　“走吧，我们先上车，在里面待了几天，别的还好，就是没法洗澡，浑身难受。” 
　　“那先去我那？” 
　　“可以。” 
　　去了许知芸家，洗了个澡，做了些愉快的事情，周辰换了身新衣服才离开。 
　　开着许知芸的车，周辰来到了星辰网吧，他知道沈默在这里等着自己。 
　　周辰在二楼见到了沈墨，此时她跟傅卫军待在一起。 
　　在看到周辰过来的时候，沈墨没控制住自己的情绪，激动的冲进了周辰的怀抱，用力的抱着周辰。 
　　“周辰，伱没事就好，对不起，都是我害了你。” 
　　周辰也是抱着沈墨，轻轻地抚摸着她脑后的长发，柔声道：“别胡说，你没有害我，一切都是我心甘情愿的，现在没事了，我就知道你会救我出来，所以我在里面，一点都没有担心。” 
　　沈墨不舍的离开了周辰的怀抱，哽咽道：“让你在里面待了那么长时间，对不起。” 
　　“别总是道歉，那天我不是说过嘛，为你做任何事，我都是心甘情愿，如果用这几天，就可以帮你摆脱过去，帮你报仇，这就是值得的。” 
　　周辰拉着沈墨在沙发上坐下，也示意傅卫军坐下。 
　　“我被关起来后，沈栋梁没有为难你吧？” 
　　沈墨摇头道：“他被你打的那么惨，到现在都还没出院呢，怎么可能有机会为难我。” 
　　说到这里，她停顿了一下，然后忐忑的说道：“周辰，我为了能尽快的救你出来，并且跟他断绝关系，就跟他谈好了，给他二十万，对不起，我私自做主了。” 
　　周辰笑着说道：“这算什么，不就是二十万嘛，若是能解决问题，完全值得，不过以你对他的了解，他拿了钱，真的偃旗息鼓吗？” 
　　看过电视剧的他，很清楚沈栋梁是个什么样的人，他能在十几年后，想尽办法逼迫沈墨出来，还想要撞死他。 
　　现如今他被自己打的那么惨，又被沈墨威胁，怎么可能就因为拿到了钱，就真的一笔勾销。 
　　沈墨沉默不语，不是她以小人之心度君子之腹，主要是沈栋梁那样的人，她也不敢真的相信，只是当时她也没办法，为了救出周辰，她只能答应。 
　　倒是一旁的傅卫军手舞足蹈的表示：‘他若是不答应，我就打到他答应。’ 
　　他也是知道自己姐姐悲惨过去的真相，心中对沈栋梁也是充满了恨意，对于周辰所做的一切，他是由衷的感激。 
　　他甚至心中暗暗发誓，若是沈栋梁真的想要报复，他就算是豁出这条命，也要跟沈栋梁拼个你死我活，保护自己的姐姐。 
　　周辰笑着说道：“小军的这个方法也未必不是一个好办法。” 
　　对付什么样的人，用什么样的方法，他觉得沈栋梁就是个贱人，对付他，什么手段都不为过，打他都是便宜他了，阉了他才勉强过瘾。 
　　随后他又安慰沈墨：“二十万的事情你不用担心，我来出。” 
　　二十万他不在乎，可若是给沈栋梁，那就不爽了，但现在他也需要暂时稳住沈栋梁，等这件事情平息之后，再对付沈栋梁。 
　　没错，他从来都没想过要放过沈栋梁，不止是沈栋梁，沈家一家三口，包括赵静和他们的儿子沈辉，他都没准备放过。 
　　这并不只是为了完成主线任务惩恶扬善，更是为了帮沈墨报仇，也是为了出自己心中的郁气，所以他绝对不会放过他们。 
　　看过剧情的都明白，沈栋梁一家三口没一个好人。 
　　沈栋梁不用多说，全剧最恶心人的一个，这种人千刀万剐也不为过。 
　　赵静同样如此，她虽然没有亲手施暴，但她的不说话，不阻拦，不反对，就是最大的恶，比之沈栋梁也差不了多少。 
　　至于沈辉，他只比沈墨小几岁，家里发生的事情他怎么可能不知道，可他却什么都没有管，没有做。 
　　这一点从电视剧里就可以看出来，沈墨毫不犹豫的让傅卫军和隋东动手打折沈辉的胳膊，就知道沈墨对沈辉也是充满恨意的，而这种恨意又是从何而来？ 
　　显而易见，沈辉肯定也知道自己父亲对沈墨的伤害，可他却选择视而不见，不是首恶，但也绝对不算好人。 
　　按周辰的想法，这一家人就应该严惩。 
　　现在他出钱，只是拖延时间，毕竟他刚打过沈栋梁，现在出来了，若是没过多久沈栋梁又出了意外，警方首当其冲的就会怀疑他。 
　　所以他愿意给二十万，就当是给沈栋梁的买命钱，要不了多久，他就会履行自己之前在招待所房间里的诺言，让沈栋梁感受什么叫生不如死。 
　　“到时候不用你去见他，我让人把钱送给他。” 
　　谁知沈墨摇头拒绝：“不，别人去，我不放心，我还要确认一下。” 
　　周辰本不想让她再去面对沈栋梁，但见沈墨态度坚决，眼神里没有丝毫畏惧，也就没有再反驳。 
　　“好，听你的。” 
　　现在是98年，二十万是一笔不小的数目，但周辰很是很快就让许知芸送来了二十万，交给了沈墨。 
　　“半年，沈栋梁，你的好日子最多就只剩下半年了，半年后，我就让你生不如死。” 
　　周辰眼中泛起冷芒，沈栋梁这种人，杀了他都是便宜他了，必须要让他感受一下人世间的险恶。 
　　周辰被关起来的事，知道的人很少，他出来后，就去了一趟学校，说明了情况。 
　　因为他很好的解决了问题，并没有留下什么案底，所以学校领导也就警告了他一番，倒也没有惩罚他什么。 
　　但是他熟悉的导师却告诉他，经过这件事，他毕业后留校的事情恐怕就要报销了。 
　　对此，周辰只是淡淡的一笑，他还真的不是很在乎留校名额，当初选择当辅导员，最大的目的就是为了接触沈墨。 
　　现在他已经完成了目标，别说是不能留校当助教，就算是现在不让他干辅导员了，他也不会舍不得。 
　　桦医对他来说，不过是一个匆匆过客，没什么值得他留恋。 
　　不说他本身的本事，真想赚钱的话，光是桦医硕士毕业生，就足够他出去找工作了。 
　　路边街摊，周辰跟马德胜坐在一起喝粥，吃包子。 
　　“你小子可以啊，这才几天，就完好无损的出来了，你是怎么搞定那个家伙的？” 
　　周辰喝了口粥，咬了口肉包子，声音含糊道：“还能怎么办，钱呗，虽然我没打人，但我有嘴也说不清，为了不被判刑，只能钱买平安咯。” 
　　“咳咳……” 
　　马德胜差点把饭喷了出来，满脸惊愕的看着周辰，你特么是怎么有脸说出这种话的？ 
　　要知道他当时为了想要帮周辰，可是看过笔录的，事情的来龙去脉他基本上都清楚了。 
　　神特么自残，神特么吓蒙了，你跟杀人犯动手都游刃有余，会被人自残吓到？ 
　　“作为一个合格的刑警队长，我对你这种违反法律和纪律的人，必须要进行严厉的批评和批判，现在是法治社会，跟以前不一样了，那一套上不了台面的，以后最好别再用，我可不想哪天亲手抓你。” 
　　他是一名刑警队长，向来对事不对人，周辰的行为的确是不妥，他自是不赞成。 
　　可他也是个人，也有七情六欲，就他跟周辰相识的这段时间，凭心而论，他觉得周辰不是那种主动挑事的人，更别说把人打成那样了，要知道就算是当初那个杀人犯，周辰对他也不过如此。 
　　古话说，知人知面不知心，周辰的眼中是有着一股狠劲，可他就是觉得周辰不像是坏人，他也不知道为什么，就是这么觉得。 
　　他总觉得这其中有什么他不知道的事情，可现在周辰既然没事，他也就不想过问那么多。 
　　周辰笑着说道：“那你可就没这个机会了，我可是一个遵纪守法的好公民，绝对不会做任何违法乱纪的事情。” 
　　马德胜嘴角抽搐：“最好是。” 
　　周辰岔开话题说道：“这次的事情虽然没给我带来多大的麻烦，但也有点小问题，我留校的事情没戏了，正考虑着要不要去考个法医，去跟你当同事呢。” 
　　马德胜面露惊愕：“你说真的？” 
　　周辰大笑道：“随口说说，如果我真没找到什么好工作，或许真会考呢。” 
　　“那我就等着你……” 
　　………… 
　　转瞬之间，一个多月就过去了，来到了夏天，周辰也正式从桦医毕业，成为了一名硕士毕业生。 
　　他毕业的时候，倒是也有一些医院希望能招他过去，但都被他给拒绝了，他还没想离开桦林，也暂时不想去医院上班。 
　　毕业之后，他没事就去网吧坐坐，有时候找许知芸叙一叙，更多的时候则是待在家。 
　　许知芸现在则是忙了起来，因为周辰的帮助，她在香江那里赚到了不少钱，然后利用关系，开拓了香江的市场，现在的大部分精力都是放在了香江和深市，回桦林的时间都少了。 
　　对于许知芸的野心勃勃，周辰并没有觉得意外。 
　　人生在世，谁都会有野心，为权，为钱，为色…… 
　　而许知芸这个女人，结过婚，离过婚，对男女之事已经看开，根本不想着结婚，现在更多地追求是金钱和地位。 
　　也就是周辰能从身体上，精神上和见识上碾压她，征服了她，否则的话，还真的压不住这个女人。 
　　相比起来，沈墨就很得周辰欢心，软萌萌的妹子，懂事又听话，一心一意对他，比野心勃勃的许知芸更善解人意。 
　　夏天天黑比较晚，周辰出门的时候都已经七点了，可也就堪堪傍晚，他跟沈墨约好了，等会去网吧附近的大排档吃晚饭，所以等太阳下山后，才姗姗出发。 
　　他刚走出楼，路过车棚，就被王响给拦住了。 
　　“周辰，你出去啊？” 
　　“是啊，王叔，你这是刚下班？” 
　　王响笑着点点头，迟疑了一下，还是说道：“周辰啊，本来这话不应该我跟你说的，但是你爸走得早，也没人跟你说这些话，我就拖个大，跟你说几句。” 
　　周辰被王响弄得一头雾水，问道：“王叔，你想说啥？” 
　　王响道：“你毕业也有好些天了吧，我看你这些天都很少出门，到现在都没找到工作，这不行啊，这工作不是你在家就能找上你的，你要自己出去找，现在工作不好找，你再这么拖下去，就更难找到好工作了。” 
　　周辰顿时一头黑线，他还以为王响想要说什么呢，搞了半天，是看他在家无所事事，想要让他去找工作上班。 
　　“王叔，你别看我经常待在家，但其实我也是有收入来源的，我在跟人合伙做生意。” 
　　王响一听更急了：“你下海啦？想什么呢，你可是大学生，哦，硕士生毕业，高材生啊，不去端公家碗，学什么人下海啊，太糊涂了，叔劝你赶紧悬崖勒马，实在不行，就去咱们桦钢附属的医院去上班，你这样的文凭，肯定没问题。” 
　　周辰觉得头大，这王叔心地是好，可多管闲事真是个毛病，不仅闲事管得多，碎碎念也多。 
　　“王叔，我心里有数，不好意思啊，我跟人约好了，时间要来不及了，就先走了。” 
　　说完，也不等王响回答，直接推出摩托车，‘嗖’的一下就跑了。 
　　“嘿，我话还没说完呢，这孩子，怎么跟我家那个小兔崽子一样啊，不听人劝，不听老人言，吃亏在眼前啊。” 
　　王响一脸的恨铁不成钢，背着手，晃悠晃悠的就上楼了。 
　　周辰刚到星辰网吧，沈墨就开开心心的迎了上来，还主动的抓住了周辰的手。 
　　现在沈墨大一结束，正好是放暑假，本来周辰是想要让她去自己家住的，可沈墨不好意思，最后就在网吧旁边的平房租了一套房子，也就相隔了二百米不到。 
　　傅卫军和隋东也都是跟着沈墨一起住在租的房子里，至于网吧二楼的房间，则是让给了傅卫军招来的两个小弟住。 
　　(本章完)

第945章 砸场子，杀上门去
　　第945章 砸场子，杀上门去星辰网吧已经开业三个月，现在生意已经稳定，绝对的火爆，一到休息日，四十台机器都是爆满。 
　　网费加上零食费，一个月纯利润有三四万，在这个年代，绝对是超高的收入水平了。 
　　但网吧的管理也并非是一直都很顺利，相反，网吧里经常会有人发生矛盾，因为来上网的人，绝大多数都是年轻人，年轻气盛往往容易跟人起冲突。 
　　不过网吧里有傅卫军带着小弟，做事颇有章法，软硬皆施，倒也是很容易的就能平息冲突，所以三个月下来，也没有闹出太大的麻烦，还是比较平稳的。 
　　把傅卫军的两个小弟留在了网吧看着，周辰带着沈墨，傅卫军，隋东和吴启发一起来到了旁边的大排档。 
　　其实这里本来是没有大排档存在的，可因为星辰网吧的红火，有反应快的生意人，立刻在网吧旁边的空地上开了第一家大排档，然后就是第二家，到目前为止，已经有了三家大排档。 
　　还别说，这三家大排档开起来之后，生意非常不错，除了来上网的人经常去，周围的住户也有不少人过来吃饭。 
　　“来，坐，都坐下。” 
　　五个人，周辰和吴启发同龄，是他们当中最大的，但周辰是老板，当家做主的自然也就是他。 
　　等几人都坐下后，周辰点了菜，又拿了一箱啤酒，先就着凉菜喝了起来。 
　　“老吴，跟旁边的门面谈的怎么样了？” 
　　因为网吧的火爆，四十台机器其实已经不太够用，尤其是黄金时间点，很多人都要等着，聚集在网吧里，显得很混乱，所以周辰就开始思考扩大规模。 
　　最简单的方法自然就是扩大门店，从旁边的门面着手，于是他让吴启发去谈。 
　　吴启发虽然是技术人员，但要比傅卫军他们几个小青年成熟的多，他先去摸清情况，最后周辰再去谈。 
　　吴启发骂道：“那个瘪犊子，见我们网吧生意好，又想要扩大规模，狮子大开口，门面房租居然要我们两倍还多，我觉得还是让小军和隋东他们去跟他好好谈谈，不然那个瘪犊子还以为我们好欺负呢，嚣张的很。” 
　　说起这个他就来气，周辰让他去谈，他还特意太高了价钱，可对方倒好，房租直接要了三倍，他还了半天，嘴皮子都磨破了，最后也只是让了一点，但也要两倍还多，他当然不可能同意了。 
　　若非周辰不让，他还真的想要让傅卫军他们过去找隔壁的那个房东谈谈。 
　　他虽然年纪比傅卫军他们大几岁，可用他的话来说，自己是个文明人，打架斗勇方面，当然还是得傅卫军他们这些从小在社会上混的人。 
　　“这种破坏行业的事情尽量还是别做。” 
　　周辰不赞同吴启发的想法，他可是杀过人的，比狠比武力，比傅卫军他们强多了，但除非逼不得已的情况下，他是不会用武力来解决问题，毕竟这是都市世界，不是古代封建社会，打架斗殴是犯法的，没必要为了这等小事就动手脚。 
　　“他不同意，那就去右边那家谈。” 
　　“右边那家就只有一间，有点小。” 
　　“没事，就算只有一间，但上下两层，也能有一百平方，打通了之后，多加个三四十台机器，完全没问题。” 
　　“好，那我明天去谈。” 
　　他们原本的计划是租下网吧左边的门面，因为那两间门面是一个房东，面积足够大，可既然对方狮子大开口，想要乘机宰他们一口，周辰当然不会让他如意。 
　　他是不缺钱，可不代表他是冤大头。 
　　“小军，到时候房子租下来，还是你盯着装修，不需要把墙砸完，到时候开两个门就行了，你再招两个人。” 
　　现在的网吧还没有那种网吧收费管理系统，都是人工收费，所以需要劳动力，而且人多了，网吧也更安全些。 
　　傅卫军点了点头，表示听到了。 
　　几人吃吃喝喝，一个多小时后才散场，时间还早，周辰也没立刻回去，而是跟沈墨一起开了两台机器，玩起了游戏。 
　　现在还只是98年，后世大火的网络游戏还没影，大多数人都还只是玩单机游戏，但即便如此，很多人也依旧是趋之若鹜。 
　　………… 
　　桦钢附近的一家台球室，一群不良少年和该溜子经常在这里聚集，这个台球室就是他们的基地，而他们的‘老大’就是刘峰为首的一群该溜子。 
　　“峰哥，已经打听清楚了，那个星辰网吧的老板就是周辰，还有那个偷了我们摩托车的哑巴，就在网吧看场子。” 
　　刘峰大马金刀的坐在台球桌上，听着小弟的汇报，眉头皱的越来越深。 
　　作为这一片的‘老大’，刘峰手底下还是有不少人的，那天周辰带着傅卫军他们在大排档吃饭，正巧被刘峰手下的小弟看到，回来之后就告诉了刘峰。 
　　去年被周辰暴打了一顿的事情，刘峰至今没忘，只不过一直都没有机会报复回来。 
　　他不是没想过直接带人去干周辰，可周辰上次轻而易举的收拾了他们好几个人，武力值贼高，他心中多少有些发憷。 
　　至于傅卫军和隋东，也跟他有过冲突，对方不但偷了他的摩托车，还两个人打他们一群，差点就用刀砍了他，当时把他差点都吓尿了。 
　　他是个心眼极小的人，从未想过放弃报仇，只是在等机会，现在这个机会终于来了。 
　　“星辰网吧，周辰那个兔崽子还真是够有钱的啊。” 
　　刘峰很不爽，星辰网吧在这几个月里，已经非常有名，他也是听说过，哪怕星辰网吧的网费很高，可依旧生意火爆，不知道有多少人眼红了。 
　　刘峰带着一群小弟，作为‘老大’，实际上并不富有，手里根本没有多少钱，他的钱大多数都是来路不正，坑蒙拐骗偷都做，所以他们的名声很不好，进局子那都是常有的事。 
　　“峰哥，周辰和那个哑巴，跟我们都有仇，咱们必须得弄他。” 
　　小弟为刘峰出谋划策：“而且那个星辰网吧赚那么多钱，说不定我们还能捞一笔呢。” 
　　刘峰扫了这个小弟一眼：“你小子心还挺大啊。” 
　　“哪里，峰哥，我们都听伱的。” 
　　刘峰眼神阴霾，心中作出决定：“我刘峰在道上混了那么多年，还没人能动了我却不付出代价的，干，必须要干他们。” 
　　“对，干死他们，让他们知道，谁才是桦钢这一片的老大。” 
　　“峰哥，我们都听你的。” 
　　“好久没有人敢跟我们对着干了，峰哥，我们什么时候动手。” 
　　周围的一众小弟都是兴奋激动的大叫起来，他们一个个都很年轻，精力无处释放，一听到干仗，非但不怕，反而是跃跃欲试。 
　　看着群情激奋的小弟们，刘峰也是十分得意，你周辰是很能打，但你能打得过我们几十个人吗？ 
　　做出决定后，刘峰第二天就带着小弟去星辰网吧。 
　　夜晚，周辰正认真的看着书，突然客厅的电话铃声响起。 
　　“喂……什么？好，我知道了，我现在就过去。” 
　　挂断了电话，周辰脸色阴沉，是沈墨给他打的电话，说有人在网吧闹事，并且跟傅卫军他们打了起来，网吧现在乱成了一团，让他赶紧过去。 
　　周辰骑着摩托车赶到网吧的时候，发现网吧已经被封锁了，几辆警车停在门口，穿着制服的执法人员压着一群人从网吧里走出来，不少人身上都有伤有血。 
　　周辰停好车，目光冷静的走向网吧，还没靠近，就被人拦了下来。 
　　“先生，这里不能进。” 
　　“同志你好，我是这家网吧的老板，我要进去了解一下情况。” 
　　“你是网吧老板？” 
　　对方见周辰这么年轻，很是惊讶，不过还是让周辰进去了，并且带着周辰去找他们负责人。 
　　“队长，他说他是网吧的老板。” 
　　领队的是个三十来岁的民警，见到周辰后，跟周辰握了下手。 
　　“你好，我姓孙，你就是网吧老板？” 
　　“孙警官，你好，我叫周辰，这家网吧的老板，不好意思啊，这么晚了，还打扰到你们。” 
　　孙警官道：“这是我们的职责所在，倒是你这个网吧，这次闹得有点严重啊，受伤的人不少，有好几个都被送去了医院，待会你要跟我们一起去趟派出所。” 
　　“没问题，孙警官，我一定全力配合。” 
　　沈墨这个时候也看到了周辰，快步的走了过来。 
　　“这里到底怎么回事？” 
　　沈墨面色愤愤的说道：“是有人故意闹事的，他们有二十多个人，小军他们都被打伤送医院了，我是吴哥护着上了楼，关上了门，才没有被牵连。” 
　　周辰面色阴沉，扫了一眼，发现屋里乱七八糟，很多台电脑都是散落在地，一看就是到损失极大。 
　　“我知道了，这件事交给我处理。” 
　　既然不是他们惹麻烦，而是有人主动惹事，那事情就好解决了。 
　　周辰跟着孙队长他们一起离开了，不过派出所也留下了民警，跟着沈墨他们一起统计网吧的损失。 
　　打架斗殴是必须要处理，但是网吧的损失也需要赔偿，经验丰富的民警都不需要周辰提醒，就有自己的一套办事流程。 
　　周辰走出网吧的时候，目光一扫，忽然在周围围观的人群中看到了一个熟悉的面孔。 
　　“刘峰。” 
　　周辰的眼神立马变得锐利，故意闹事，再加上刘峰出现在这里，那就不用再怀疑了，今天的事情肯定是刘峰指使的。 
　　“有意思，想要跟我玩是吧，那就跟你玩玩。” 
　　猜到了事情的来龙去脉，周辰反而是露出了笑容，既然知道了对手是谁，那事情反而更容易解决了。 
　　去了派出所没多久，周辰就出来了，他只是网吧老板，并没有参与斗殴，他过去只是录口供，了解情况。 
　　重新回到网吧，网吧门口已经看不到人，屋里沈墨和吴启发正在收拾。 
　　“沈墨，我们去医院。” 
　　因为这一次傅卫军他们是被算计了，他们总共才四五个人，而对手一共有二十来人，他们自然是被打的很惨，全都住进了医院。 
　　傅卫军和隋东，以及三个小弟，都在医院住下了，派出所也是让人给他们验伤，他们的伤势起码是轻伤起步。 
　　看到周辰和沈墨，傅卫军十分激动，指着自己的耳朵。 
　　沈墨轻轻地抓住他的小手臂，安慰道：“没关系，助听器坏了，我给你重新买。” 
　　她给傅卫军买的新助听器比较贵，所以傅卫军平时保护的特别好，这一次的打架他也是先收起了助听器，可在被殴打的过程中，助听器还是被踩坏了。 
　　比起自己受的伤，助听器坏了更让他难过。 
　　周辰并没有说什么，只是用手语告诉傅卫军：“放心，我会帮你们报仇的。” 
　　他不是喜欢惹事的人，但有人惹了他，打伤了他的人，他自然不会无动于衷。 
　　傅卫军激动的手舞足蹈，想要劝说周辰，他们没关系，让周辰不要冲动。 
　　周辰笑着安慰没事，他心里有数。 
　　周辰让沈墨留在医院照顾傅卫军他们，又去了一趟网吧，让吴启发暂时先关闭网吧一段时间，正好利用这些天，把隔壁已经租好的门面给装修一下，扩大了规模，下次网吧正好可以重新开业。 
　　处理好这些事情后，翌日，周辰就独自一人骑着摩托车去找刘峰，刘峰他们是这一片的名人，想要找到他们很简单，没一会，周辰就来到了那间台球室门口。 
　　停好车，周辰直接走进了台球室。 
　　因为是暑假期间，虽然是早上，但来台球室玩的人并不少，可周辰还是一眼就在人群中找到了刘峰。 
　　刘峰此时正跟自己的两个小弟打台球，昨天的事情，他一点都不担心。 
　　因为小弟跑得快，最后他的那些小弟，也就被抓了不到十个人，都是一些老油子，即便是被抓紧了看守所，都不带慌的。 
　　更让他开心的事，昨天他的那些小弟还把网吧里的现金给抢了过来，将近一万块的现金，开心的同时，他也是嫉妒万分，那个网吧还真是赚钱。 
　　他丝毫不担心那些小弟会出卖他，出来混的，若是不讲义气的话，就会遭人唾弃，会被人瞧不起的，所以他的那些小弟绝对不会供出他。 
　　“峰哥，峰哥。” 
　　其中一个小弟眼尖，看到缓缓走进的周辰，顿时吓了一跳，赶紧推了推旁边的刘峰。 
　　“干毛呢，老四，叫个魂啊。” 
　　刘峰很不爽的骂了一句，可老四的一句话让他表情大变。 
　　“峰哥，是他，那个周辰。” 
　　刘峰猛然转头，就看到了距离他不过三米的周辰，神情一瞬间变得紧张起来，本能的往后退了两步，但随后想到，这里是他的地盘啊，他为什么要害怕？ 
　　于是他挺起胸膛，吊儿郎当的斜视周辰。 
　　“呦，这不是大学生嘛，怎么，来玩台球啊，这可不是你这种高材生能玩的转的。” 
　　面对刘峰的嘲讽，周辰不予理会，只是冷冷的问：“星辰网吧的事情是你做的吧。” 
　　“哈？你说什么，我听不懂啊。” 
　　刘峰当然不会承认，反而是嘲笑道：“我倒是听人说，星辰网吧的厂子被人砸了，也不知道网吧老板遭了什么孽，才会被人砸场子，哈哈……” 
　　周辰冷声道：“刘峰，咱们就明人不说暗话了，我今天过来，就是来解决事情的。” 
　　刘峰脸色微变，在网吧看到周辰的时候，他就知道周辰肯定会来找他，只是他没想到周辰来得真快，而且还是单枪匹马来的。 
　　他转身对自己的小弟吩咐：“清场。” 
　　“好的，锋哥。” 
　　几个小弟立刻开始赶人，没一会，台球室里的客人就走的差不多了，只留下了刘峰和他的那些跟班小弟。 
　　刘峰和他的那些小弟站在一块，足有十几个人，而周辰就站在他们对面，只有一人。 
　　刘峰本来还想从周辰脸上看到惧怕，可周辰面无表情，冷冷注视他的目光，让他十分不爽。 
　　(本章完)

第946章 战神，断指
　　第946章 战神，断指“周辰，我承认你很能打，但你也太嚣张了，明知这里是我的地盘，还敢一个人来，真不怕死啊？” 
　　刘峰仗着人多势众，态度非常嚣张，一点都没有把周辰放在眼里。 
　　“看来过去了那么长时间，你也早就忘记了自己当初是怎么在我脚下卑躬屈膝的，忘性不小啊，刘峰。” 
　　这一番嘲讽，让刘峰的脸色瞬间变得难看起来。 
　　“周辰，伱特么的找死。” 
　　“上，给我把他打残，然后老子再跟他慢慢谈。” 
　　暴怒的刘峰，再也忍耐不住，大喝一声，立刻就让身后的小弟上去干周辰。 
　　同样早就忍耐不住的众多小弟，听到刘峰的命令，当即都是大喝一声，蜂拥似的冲向了周辰，其中不少人更是早就已经准备好了武器，台球杆，铁棍，网兜台球等等。 
　　这些小瘪三跟着刘峰可是没少跟人打架，虽然年纪都不大，但打架经验丰富，而且一个个手黑的很。 
　　“弄死他，给峰哥报仇。” 
　　小弟们呼喊声中，一拥而上，同时动手。 
　　刘峰神情得意，桀骜的看着周辰，能打又怎么样？现在可不是一对一单挑，老子那么多人，围也把你围死了。 
　　接下来他就要好好考虑考虑，等会该怎么嘲讽蔑视，一报当初被周辰虐打的仇。 
　　但几分钟后…… 
　　刘峰一脸惊恐的拽过长长的台球杆，对准周辰，但是双腿却颤抖的不断往后退。 
　　“周辰，你，你想干什么？你别过来。” 
　　刚刚有多嚣张，现在就有多怂，但刘峰丝毫不觉得自己怂的有什么问题。 
　　你看看台球室里东倒西歪，在地上抱滚惨叫的小弟们，现在连一个能站起来的人都没有了，唯二还能站着的。 
　　就只有他和周辰，这种局势下，他能不害怕，不怂吗？ 
　　周辰舔了舔嘴角，张口吐出了一团血水，被二十几个人围殴，还不乏拿武器的，即便他武力值很高，但双拳难敌四手，虽然所有人都被他打倒了，但他自己也难免被人打到很多次。 
　　只不过被打到的这点力道，对他造成不了多大的伤害，也就是脸上被人打了几下，看起来受了伤，其它手上，手臂上的血迹，除了他自己打人擦破皮流的血，就都是其他人的血迹。 
　　他现在的身体素质，是普通人极限的好几倍，就算是兵王也没有他身体素质强悍，虽然没有了内力加持，但是他有着强壮的身体，丰富的战斗和厮杀经验。 
　　这群小瘪三是有二十多人，可放到战场上，恐怕都没有五个精锐士兵来的强大，又怎么可能会是周辰这种身经百战的沙场将军的对手。 
　　也就是他没用武器，要是给他一把刀，厮杀起来，这些人恐怕就不是受伤倒地，而是连命都没有了。 
　　看到刘峰那个怂样，周辰停下脚步，将脚前的那个人的衣服用力一撕，用拽下来的布擦干了手上的血迹。 
　　明明很简单的一个举动，但是落在刘峰眼里，却让他更加惊恐。 
　　他可是目睹了全过程，亲眼见证了周辰如何凶悍的将他所有的小弟打倒，没看到那结实的台球桌都被打的四分五裂了吗？那就是周辰一脚踹的。 
　　他可不认为自己的身体有台球桌结实。 
　　简单擦拭了手上的血迹，周辰将布丢在了那人的脸上，然后才走向刘峰。 
　　刘峰再次惊叫：“你别过来，别过来啊，周辰，辰哥，你是我哥，我服了，真的服了，是我有眼不识泰山，你饶过我这一回。” 
　　虽然他也知道自己这样很丢人，但是想到上次的情形，以及面前一片小弟的惨状，他哪还顾得上丢不丢人啊，稳住周辰才是最重要的。 
　　“现在叫哥，晚了点。” 
　　周辰在刘峰面前停下，刘峰虽然手里拿着一根球杆，可依然瑟瑟发抖，根本不敢动手。 
　　眼见周辰眼神变冷，抬起手就要打，他猛地丢掉了球杆，大声的求饶：“辰哥，我认输，我认怂，求你别动手。” 
　　那凄惨的样子，就差没有给周辰跪下了。 
　　周辰见刘峰的怂样，并不奇怪，剧情里的刘峰也就是个色厉内荏的家伙，被一群小混混拥簇，叫着老大，但实际上根本就是个没什么本事的家伙，不然也不会被傅卫军一把菜刀吓怂了。 
　　现在他手里虽然没有刀，但是展现出来的力量，远不是一把菜刀能相提并论的，刘峰变怂，也是意料之中。 
　　类似刘峰这样的嘴脸，他见过太多，根本不为所动。 
　　将旁边的凳子拉了一个过来，周辰大马金刀的坐在凳子上，缓缓的说道：“跪下。” 
　　刘峰听到周辰的话，脸色不断的变化，他当然不愿意跪下，可目光扫到自己的那些小弟，最后猛地一咬牙。 
　　“砰！” 
　　双腿一曲，刘峰跪在了周辰的面前，满脸的屈辱。 
　　周辰捡起旁边的球杆，搭在了刘峰的肩膀上：“峰哥，这可不像你啊。” 
　　刘峰面部肌肉抽动，紧张的说道：“辰哥说笑了，您叫我小峰就行，我爸跟周叔都是同事，也是好朋友，看在我爸的份上，辰哥你就饶了我这一回吧。” 
　　“连老子都抬出来了，你还真是个大孝子啊。” 
　　周辰面露讽刺，说道：“你让人去我的网吧，打伤了我的员工，我现在打伤你的小弟，这叫一报还一报，没意见吧？” 
　　“没意见，没意见，是我们的错，是我们有眼不识泰山。” 
　　到了这个份上，刘峰还能说什么呢，只能道歉，请求周辰原谅。 
　　“你的小弟不但打伤了我的人，还损坏了我的电脑，让我的损失超过了二十万，这笔钱得由你这个老大来承担，没问题吧？” 
　　“这，这……” 
　　刘峰直接就傻了。 
　　二十万？ 
　　他哪来的二十万，让他还二十万，还不如要了他的命呢。 
　　“怎么，不同意？” 
　　“不是，辰哥，我也想同意啊，可是我真的没钱，二十万那么多，就算把我们都卖了，也没那么多钱啊。” 
　　“没钱？” 
　　“对，辰哥，我真的没钱啊。” 
　　刘峰一脸的可怜哀求，别说是他没有二十万，就算有，他也不可能拿出来。 
　　周辰淡淡的说道：“没钱也有没钱的办法，我这个人最公平了，你损坏了我赚钱的电脑，那我就公平公正的还回去，我知道你和你的那些小弟靠什么营生，那二十万我也不要你们还了，一根手指五千块，给我四十根手指，二十万就一笔勾销，如何？” 
　　听到这话，刘峰猛地打了个寒颤，惊恐的看向周辰，不仅是他，周围那些小弟也都顾不上惨叫了，也都是面露恐惧。 
　　“辰哥，咱，咱不开玩笑。” 
　　周辰的脸色猛然一变，受伤用力，刘峰只感觉肩膀上的球杆一瞬间变得沉重无比，他身体不受控制的弯曲，最后整个人趴在了地上，根本直不起腰。 
　　“开玩笑？你觉得我来这里是跟你们开玩笑来了？一根手指五千块，你出去打听打听，谁能开到我这个价格？你们占便宜了。” 
　　刘峰一脸惊恐，占什么便宜啊，这个便宜他可不想占。 
　　可周辰根本不给他机会，轻飘飘的说道：“你是他们的老大，就从你先开始吧。” 
　　说着，他就站了起来，捡起了旁边刚刚一个小弟掏出来，却被他打掉的蝴蝶刀，然后将刘峰拉了起来，一只手按在了台球桌上，五指张开，作势就要砍下去。 
　　“啊，辰哥，辰哥，别，不要，饶了我，你放了我吧，求求你了。” 
　　刘峰再也控制不住情绪，一只手抓住周辰按住他的那只手，一边痛哭流涕的哀嚎求饶，鼻涕眼泪一大把，完全没有了刚才的嚣张跋扈。 
　　“看来你好像不太情愿啊，没关系，那我就从你的这些小弟开始。” 
　　下一刻，刚刚还哀嚎不已的小弟们，全都是疯狂的匍匐后退，远离周辰和刘峰。 
　　“看来你的这些小弟也不情愿啊，那没办法，只能从你开始了。” 
　　话音刚落，他手中的蝴蝶刀就猛地挥了下去。 
　　“啊……” 
　　凄厉的惨叫声回荡在台球室，刘峰捂着自己的左手，倒在地上，身体蜷缩，痛苦的哀嚎。 
　　而台球桌上，鲜血淋淋。 
　　台球室里的那些小弟，都是惊恐万分的看着这一幕，刚刚还嚣张无比的他们，此刻竟然一个都不敢吱声，有好些人更是畏惧的瑟瑟发抖。 
　　他们都是在道上混的，如果只是单纯的被砍手指，他们也不至于怕成这样。 
　　实在是周辰给他们带来的威慑力太强了，以一己之力打倒了他们所有人，现在又砍了刘峰一根手指，在这过程中，周辰一点反应都没有，简直比杀猪还要容易。 
　　即便是他们这样的混混，也是心惊胆战，满心恐惧。 
　　周辰面无表情的丢掉手中的蝴蝶刀，在刘峰旁边蹲下，缓缓的说道：“这一根手指算你一万，当然，你要是想报仇，也可以选择报警，你这断了根手指，应该还能鉴定个伤残，到时候说不定还可以把我送进监狱，你要不要试试啊？” 
　　“不过你可要考虑清楚，我现在敢断你一根手指，下次就可能砍断你的脖子。” 
　　刘峰疼的眼睛都红了，死死的盯着周辰，可是当他看到周辰那双冰冷，充满了杀意的眼神，仿佛一股滔天血海向他涌来，心中猛地一颤。 
　　他毫不怀疑，若是自己真的报警，周辰恐怕真的会杀了他，这个眼神实在是太吓人了。 
　　他真的无法想象，周辰这样一个学医的大学生，怎么会这么可怕。 
　　不只是他，他的那些小弟，也都是吓的不敢吱声，他们是横，可遇到周辰这种狠人，完全就被碾压成渣。 
　　“不，辰哥，我不会，不会报警的。” 
　　刘峰是真的没有这个打算，他好歹也是个大哥，今天被周辰一个人挑了，若是他再去报警，以后在道上还怎么混下去？ 
　　所以他从来没想过要去报警，甚至现在都没敢想报复周辰。 
　　“没有就好，二十万减去一万，还有十九万，给你一个月的时间，拿十九万到我面前，这事就算了了。” 
　　“当然，你若是不服气，也可以继续找人，只要你找的人能压得住我，那事情就简单了。” 
　　“就这样，我等着你。” 
　　周辰整了整刚刚打架发褶的衣服，就准备离去。 
　　“断了一个手指，不会要了你的命，但若是流血过多的话，就不好说了，所以不想死，就赶紧去处理一下伤口吧。” 
　　说完，周辰就推开台球室的大门，一推开门，就看到外面围了一群人，只是当他们看到周辰出来后，一个个都是情不自禁的后退，没有一个敢靠近周辰的。 
　　等确定周辰真的离开后，刘峰的那些小弟才敢靠近刘峰。 
　　“峰哥，峰哥。” 
　　“快带峰哥去医院……” 
　　………… 
　　处理了刘峰他们一群人，周辰的心情才算是好些，在都市世界，他还很少像刚刚那样暴虐，这要搁琅琊榜世界里，他恐怕就直接处决了刘峰那群人。 
　　只是不知道自己这以暴制暴的手段，在系统这里，算不算得上是惩恶扬善。 
　　傅卫军和隋东他们在医院住了几天，伤没完全好就出院了，他们也听说了周辰去帮他们报仇的事情。 
　　傅卫军和他的几个小弟，知道这件事，都是对周辰崇拜不已，唯有沈墨显得很担心，确定周辰没事后才彻底放心。 
　　“周辰，以后这么危险的事情你别去干了，如果非去不可的话，可以等小军他们好了，跟你一起去。” 
　　从小的经历，使得沈墨并不是一个温室里的朵，也不是傻白甜， 
　　她并不反对周辰报仇，只是她觉得周辰孤身一人去报仇，实在是太冲动，太冒险了。 
　　周辰拍了拍沈墨的头，笑着安慰道：“没事的，就刘峰他们那一群人，我一个人就能搞定。” 
　　“万一呢，万一你出事了，我怎么办？我们怎么办？” 
　　沈墨的眼眶发红，因为她想到了不久前周辰被关起来的时候，她是多么的担心和无助，所以她不想再有那样的事情发生。 
　　“好了，我答应你，以后不再一个人冒险，行了吧。” 
　　为了安抚沈墨，周辰就答应了她的请求，这才让沈墨破涕为笑。 
　　“小军，你们几个接下来就跟着老吴一起重新装修网吧，装修和买新电脑的钱，我都已经准备好了。” 
　　傅卫军立刻表示，他们也还有钱，可以一起投进去，周辰这次没有再拒绝，同意了他的决定。 
　　而被周辰教训了一顿，又断了手指的刘峰，现在也是处于水深火热之中。 
　　周辰给了他一个月的时间来筹集十九万，他有自知之明，知道自己不可能在那么短的时间里，筹集到那么多钱。 
　　可一想到周辰那个杀神的可怕，他就忍不住颤抖，有心想找人对付周辰，可绞尽脑汁也想不到找谁。 
　　找道上的大哥？ 
　　关键是他几十个小弟都打不过周辰，找道上大哥有用吗？就算有用，可道上大哥跟他什么关系，不可能免费帮他，到时候还是要掏钱，这些人说不定比周辰更黑。 
　　报警？ 
　　他几乎没怎么犹豫的就放弃了，周辰的威胁还历历在目，他就算报警了，恐怕也不一定能制裁周辰，到时候周辰反过来报复他，他可受不了。 
　　所以想来想去，他能想到的最好，最简单，最稳妥的方法，就是找人说和。 
　　(本章完)

第947章 王响求情，废物利用
　　第947章 王响求情，废物利用“咚咚咚！” 
　　“我去开门。” 
　　沈墨大喊一声，然后就踩着拖鞋，蹬蹬蹬的跑去开门。 
　　门一开，见到了两个不认识的人。 
　　“你们是？” 
　　开门的是个女孩，这让王响十分意外。 
　　‘周辰那小子谈对象了？’ 
　　这个念头一闪而逝，他说道：“周辰在吗？我是他王叔，对门的邻居。” 
　　“哦，你好，请进。” 
　　听到是邻居，沈墨就放王响走了进来。 
　　周辰这个时候也是走到了门口，看到了王响，以及一副畏畏缩缩模样的刘峰。 
　　“周辰，今儿我过来找你，是为了……” 
　　“不用说了，王叔，我明白了伱的来意，先坐吧，沈墨，去倒两杯水。” 
　　周辰不等王响说完，就招呼他坐下，又让沈墨去倒水。 
　　沈墨倒是没有迟疑，就去倒水，王响则是笑呵呵的跟着周辰来到了屋里的沙发上坐下，回到看到刘峰没跟上来。 
　　“过来啊，小峰。” 
　　刘峰小心翼翼的看了周辰一眼，见周辰没有反对，他才走过来，谨慎的在王响旁边坐下，但只坐了半个屁股，非常紧张。 
　　周辰故意对刘峰问道：“一个月的期限还没到，你这是提前来还钱了？” 
　　刘峰满脸尴尬：“辰，辰哥，我，我真的没那么多钱，你大人有大量，放过我吧。” 
　　周辰的语气明显不太高兴：“没钱？没钱你还敢让人去砸我的网吧？我网吧的机器一台都是上万块，你砸了二十多台机子，我只跟你要二十万，还没跟你要误工费，精神损失费，已经很便宜你了，你居然还敢跟我说没钱？” 
　　“不过没钱也好办，就按照我们之前说的，手指抵债。” 
　　刘峰浑身打了个激灵，表情更加惊恐：“辰哥……” 
　　见周辰面色冷峻，毫无商量的意思，他只能看向身旁的王响：“王叔。” 
　　王响冲着他点点头，示意他别急，然后才一脸堆笑的面向周辰。 
　　“小辰啊，你跟小峰的事情，他都已经跟我说了，我觉得这件事情吧……” 
　　“那不知道他是怎么跟你说的？” 
　　被打断的王响，语气一滞，只能重新组织语言。 
　　“小峰这孩子是浑了点，欺负人的事情没少做，他让人去砸你的网吧，是他的问题，但你断了他一根手指，还让他陪十九万，这多少是有些过了。” 
　　“过了？” 
　　周辰笑出了声，面上毫不掩饰的嘲弄：“王叔，刚刚我的话，你应该都听见了，他损坏了我那么多电脑，我只跟他要二十万，这还没算他把我几个员工都打成重伤的事情，我那几个员工光是住院医药费就了几万块。” 
　　王响神色僵硬，如果按照周辰这么说的话，让刘峰赔钱还真的是天经地义。 
　　“小辰，我知道你损失很大，但小峰好歹也是跟你一起在桦钢长大的，他爸跟你爸也都认识，你看在他爸的面子上，再给叔一个面子，宽容宽容。” 
　　周辰问：“怎么宽容？那算他一根手指一万，王叔，你觉得如何？” 
　　王响和刘峰都是吓了一跳，刘峰被周辰砍断过一根手指，所以他知道周辰是能做出这种狠事的。 
　　而王响则是震惊的看着周辰，虽然来之前刘峰就跟他说过，周辰砍断了他一根手指，但他其实是不太相信的。 
　　因为在他眼里，周辰是大学生，是个很正派的良善之人，刘峰则是个小混混，成天不学好。 
　　两相对比，你要说刘峰砍断了周辰一个手指，他还能相信，可周辰砍断了刘峰的手指，他是真的难以置信。 
　　可现在周辰说出了这番话，让他不得不信。 
　　“小辰，断人手指，有点太过分了，这是违法犯罪行为。” 
　　周辰道：“那刘峰他可以去报警啊。” 
　　刘峰赶紧道：“辰哥，你别开玩笑，我怎么会报警呢，我们的事情，我们自己解决，报警算怎么回事。” 
　　以周辰的凶悍狠辣，若是报警没用，他就危险了，他可不敢冒这个险。 
　　见刘峰这么怕周辰，王响也是很惊讶，其实刘峰刚找上他，请他帮忙说和的时候，他是非常震惊。 
　　刘峰是桦钢一群子弟中有名的反面教材，从小就不学好，长到以后更是成为了周围一片声名狼藉的社会闲散人士，还拉帮结派，不少人都是受过他们的欺负，让人十分厌恶。 
　　而周辰呢，是有名的楷模，别人学习的榜样。 
　　可就是这样刘峰，居然被周辰给收拾了，而且还被迫请他来说和，怎么看都觉得违和。 
　　本来他是不想答应的，可刘峰苦苦哀求，他心里一软，看在刘峰已经过世的父亲的面上，决定帮刘峰一次。 
　　可事情发生到目前为止，跟他预想的有很大差别。 
　　周辰态度坚决，但他老好人的倔强也上来了，他不能看着事态越来越严重，也不能看周辰‘越走越歪’。 
　　“小辰，这个事情呢，严格来说也是咱们桦钢内部子弟的矛盾，就没必要牵扯到警方了，断手指太过了，你看看能不能再宽容宽容。” 
　　看着一心想要调和的王响，周辰面露沉思。 
　　换做是别人，他肯定不给这个面子，但是在他没穿越前几年，王响对他还是非常照顾的，算是有着一定的恩情。 
　　“王叔，看在你的面子上，我可以退一步，多我也不说，十五万，最起码要让我把损失补一部分回来，这不过分吧？” 
　　一下子减了四万，说实话，已经够给面子得了。 
　　王响也知道这个道理，四万块，他几年都赚不到那么多钱，可周辰一下子就免了四万，这还不够面吗？ 
　　“小峰，十五万已经可以了，你砸了人家网吧，又把人打进了医院，本就是你的错，错了就得纠正悔改。” 
　　刘峰一脸为难：“王叔，可我真的拿不出十五万啊，我就是在外面瞎混，要是有这么多钱，哪还至于在外面厮混啊。” 
　　王响表情微变，心里不太高兴，他虽然是烂好人，可也分得清好歹。 
　　刘峰让人砸了网吧，本就是故意挑事，损坏了电脑不说，还把人打进了医院，这怎么说都得赔吧。 
　　周辰给他面子，一下子让了四万，可刘峰还在这里推，他这个和事佬做的实在是不舒服。 
　　他是心善人好没错，可不代表他傻，不代表他不知道十五万意味着什么。 
　　“小辰……” 
　　“王叔，你也不用再说了，也就是看在你的面子上，我才让了四万，这已经是我的底线，不可能再让了。” 
　　这直接把再想要求情的王响的路堵死了，王响也不好意思再求情，最后只能领着不情不愿的刘峰离开。 
　　等王响和刘峰离开后，沈墨才好奇的问：“那个男的就是砸我们网吧的罪魁祸首？” 
　　“嗯。” 
　　“我看他手包了起来，真是活该。” 
　　沈墨暗骂一声，她可不是纯洁的小白兔，对于刘峰这个打伤了她弟弟的人，充满了厌恶。 
　　周辰笑着回应：“对，他活该。” 
　　王家！ 
　　罗美素看到丈夫回来后，发了半天的呆，十分奇怪。 
　　“老王，你怎么了？发生什么事了？是不是刑三儿又找你麻烦了？” 
　　王响被惊醒：“没有，我是在想周辰的事。” 
　　罗美琴不解的问：“周辰，他怎么了？你又劝他找工作，他没听你的？” 
　　“找什么工作啊，人家根本就用不着找工作，他都已经开了一家网吧了，投资好几十万的那种，就我还傻了吧唧的劝人家去找工作呢，现在想想都觉得丢人。” 
　　“啊？网吧是啥？需要投资几十万？” 
　　“网吧，网吧就是玩的地方，跟游戏厅差不多。” 
　　王响想要解释，可却发现自己对网吧也不了解，最终只能说了句跟游戏厅差不多。 
　　“重点不是这个，重点是，我发现他现在好像开始不学好了。” 
　　罗美素却翻了个白眼：“你就是瞎担心，开个跟游戏厅差不多的网吧就叫不学好了？我倒是觉得周辰这小伙子很聪明，有本事，人家好歹也是桦医毕业的高材生，肯定比我们这些人有眼光，我觉得他不会不学好。” 
　　“那是你不知道，周辰他，他……” 
　　王响急切的就想要说出周辰跟刘峰之间的事情，可想了想，最后还是没说出口。 
　　“唉，算了，跟你说了你也不懂。” 
　　“什么乱七八糟的，也不知道你一天到晚在想些什么，你现在该想的是咱们家王阳，你难道真准备让他在那歌舞厅干下去啊？” 
　　“那我怎么办，我不让他去，他非要去，他又不听我的，我总不能把他一天到晚锁房间里吧？” 
　　“我觉得可以让周辰带带咱们家阳儿，跟着周辰干，知根知底的，怎么都比在那歌舞厅里干的强吧。” 
　　王响豁然抬头，惊愕的看着自己的妻子，怎么都没想到，妻子居然想了这么个主意。 
　　他仔细思量后，说道：“我考虑考虑。” 
　　………… 
　　时间过得很快，一个月的时间转眼即逝。 
　　当初在网吧闹事的人，因为没钱赔偿，都被关了不少天，而网吧也在半个月前重新装修完毕，再次开张。 
　　原本就有四十台机器，现在又增加了三十台机器，楼下五十台，楼上二十台。 
　　虽然上次出现了意外，但是网吧重新开业后，生意依旧一如既往的红火，完全没有受到上次意外的影响。 
　　现在网吧的员工，除了吴启发这个技术人员之外，其余包括傅卫军他们在内，一共有六个人。 
　　人是有点多，但这些人都是傅卫军找来的，一个个工资都不高，而且很听话，人多还能镇场子，周辰也就没多管。 
　　刘峰的一个月期限已到，虽然他很害怕，但还是主动找上门。 
　　周辰家中，刘峰畏畏缩缩的将一个皮包放在了周辰的面前。 
　　“成哥，对不起，我真的已经尽全力了，可仍然只筹借到了六万，再多我就拿不出来了。” 
　　周辰没去看钱，只是目视着刘峰，似笑非笑的说道：“我从十九万给你让到了十五万，结果一个月后，你只给我拿了六万，你是不是真的以为我不敢对你怎么样？” 
　　说着，他将早就准备好的蝴蝶刀拿了出来，在手里不断的把玩着，明明是锋利无比的刀刃，可是在周辰手里，却犹如精灵般灵动，不管周辰怎么旋转，投掷，都没有伤到自己的手，给人一种赏心悦目的视觉冲击。 
　　但是这对刘峰来说，就谈不上美感了，他有的只是浓浓的恐惧，因为他又想到了一个月前的那天，周辰手起刀落，干净利落的斩断他一根手指的场面。 
　　“噗通。” 
　　有过一次跪倒的经验，这次刘峰二话不说，非常熟稔的跪在了周辰的面前。 
　　他终究只是一个小混混，算不上真正的道上大哥，打架斗勇有点能耐，可论心狠手辣，动辄打杀，他真的没有这个胆量。 
　　“辰哥，我真的没钱了，真的一分钱都拿不出来了，求你放过我吧。” 
　　看着跪地求饶的刘峰，周辰倍感无趣，他还以为刘峰能有点骨气反抗自己呢。 
　　可现在看来，他是真的高估了刘峰，不过这也正常，终究只是上不了台面的小瘪三，如果真的有本事，也不可能只能在这片小地方耀武扬威了。 
　　失望归失望，但这种人也有一定的利用价值。 
　　“放过你？十五万你只拿了六万，还差九万，你知不知道，现在雇个砍手，把人砍残，一万块都有人抢着去做，就算是买条命，几万块钱也足够了，九万块足够我买你几条命了。” 
　　刘峰颤抖的更厉害了，断指处更是隐隐作痛，他不过是一个小混混头，杀人买命这种事情对他来说太遥远了。 
　　周辰张口闭口说的就是这些，如果没有接触过，又怎么可能会知道，所以他对周辰的惧怕越来越多。 
　　“辰哥，我真的没钱了，只要你放过我，以后不管你让我做什么，我都愿意去做，哪怕，哪怕要我的命。” 
　　最后一句话，刘峰是咬着牙说出来的，他现在也没有别的办法，只能这么做。 
　　周辰嗤笑道：“你的命对我来说，一文不值，算了，看你这个样子，就知道你是真的拿不出钱了，这样，这钱先欠着，等你以后有钱了再给，或者我以后有事不方便做，需要你去做，就用这笔钱抵，没问题吧？” 
　　“没问题，没问题，辰哥，谢谢你，你的大恩大德，我一辈子都不会忘。” 
　　刘峰激动的给周辰磕起了头，这个时候他哪还考虑那么多，先把眼前的这关应付过去再说。 
　　“行了，别拍马屁了，赶紧走吧。” 
　　刘峰如获大赦，小心翼翼的离开了周辰家，这个地方他实在是不想再来了，还是台球室适合他，在那里，只有别人给他下跪，他什么时候给别人跪过。 
　　哦，上次给周辰跪过，那次不算…… 
　　周辰看都没看刘峰留下的皮包，依旧把玩着手里的蝴蝶刀，脑海中浮现出了沈栋梁那副恶心的嘴脸。 
　　“正想着找谁去呢，刘峰倒是一个不错的选择，就当是废物利用了。” 
　　比起刘峰这种小混混，沈栋梁才是他想要报复的对象，算算距离上次的事情已经过去了几个月，让沈栋梁潇洒了那么长时间，真是便宜他了，是时候动开始第二回合了。 
　　(本章完)

第948章 恩威并施，行动前奏
　　第948章 恩威并施，行动前奏初秋！ 
　　秋风吹来凉意，心里的焦虑立刻消失；所有的烦恼都跑了，快乐围绕着你。 
　　丰收在望，秋景美妙，硕果累累，笑靥如。 
　　桦医开学，大二的学业还是比较忙碌的，沈墨也就很少有时间来网吧，大多数时间都是在学校待着。 
　　周辰知道，就是在这个秋季，原来的剧情会缓缓的拉开，最后导致了沈墨等人的悲惨结局。 
　　但是现在他来了，帮助沈墨暂时解决了沈栋梁，沈墨也没有在维多利亚上班，没有机会遇到那个港商，所以自然不可能再有原剧情的发生。 
　　傅卫军和隋东也没有开录像厅，现在正待在星辰网吧舒适的吹着空调，上着班，完全步入了小康生活。 
　　“辰哥，辰哥在家吗？” 
　　“来了。” 
　　周辰打开门，看到王阳，问道：“怎么了，找我有事？” 
　　王阳搓着手，兴奋问道：“辰哥，我听我爸妈说，西街那个星辰网吧是你开的啊？” 
　　周辰点头：“是啊，怎么，想去网吧玩玩？没事，你尽管去，报我的名字，一分钱都不收伱的。” 
　　“那怎么好意思呢。” 
　　“滚，搁我这里还装什么装，你爸妈以前可没少照顾我，我还能收你小子网费？不过上网可以，别沉迷，知道吗？” 
　　周辰不在乎这点网费，就怕王阳年轻，上网没节制。 
　　“网吧现在负责的就是傅卫军，过年的时候你见过，就是不会说话的那个，他应该也认识你，就说我让你去的。” 
　　“谢谢辰哥。” 
　　王阳非常高兴，虽然他已经在维多利亚干了大半年，但不久前被他爸硬逼着辞掉了维多利亚服务员的工作，现在属于待业在家。 
　　可他毕竟还年轻，让他一直待在家里闷着，肯定不可能。 
　　“王叔最近怎样？” 
　　“我爸啊，他就那样，之前我给他买了件毛衣，他还训斥我，说我乱钱，真是的，好心当成驴肝肺。” 
　　“你小子，那是你老子，说话注意点。” 
　　“嘿嘿，我也就在辰哥你面前才这么说。” 
　　“行了，去吧，我等会也要出门有事。” 
　　“好的，辰哥，那我就不打扰你了。” 
　　王阳这个人其实是很不错的，就是现在有些叛逆，但绝大多数男孩子，都会有这一段时期。 
　　周辰出门后，骑着摩托车来到了台球室。 
　　台球室周围聚集了不少人，可是当他们看到周辰骑着摩托车停下，一个个像是受到了惊吓似的，迅速散开。 
　　周辰刚走到台球室门口，就见刘峰带着几个人急匆匆的走了过来。 
　　“辰哥，你怎么来了，你们看什么看，还不赶紧叫哥。” 
　　“辰哥！” 
　　众多小弟都是齐声一致的大喊，这声哥叫的是心服口服，因为他们都见识过周辰的厉害。 
　　周辰摆了摆手：“别叫哥，我可不是出来混的，刘峰，进去吧，我有话跟你说。” 
　　刘峰顿时如狗腿子一般，应了一声，然后为周辰带路。 
　　带着周辰来到了台球室里的一个小房间。 
　　“辰哥，你是不是有什么吩咐，有什么事你就直说，我一定帮你办好。” 
　　还欠周辰九万块，可刘峰从来都没想过还钱，他想的更多的是帮周辰做事抵债。 
　　虽然周辰许久没找他，但他可没有忘记这件事，他经常午夜梦回小手指被砍断的那一天，想忘都忘不了。 
　　“是有一件事情需要你去办，一件非常重要的事，如果你帮我办好了这件事，不但那九万块我不要了，你自己还有发财的机会，就是不知道你敢不敢做？” 
　　刘峰听到周辰说只要办好了事，九万块可以抵了，还能发财，他顿时大喜，可听到最后一句，他脸上的喜色瞬间消失。 
　　“辰哥，杀人可是要判死刑的。” 
　　上次周辰跟他说过，买条人命也就几万块，他记在了心里，所以现在周辰说出这样的话，他不由得带入了其中，觉得周辰可能是想要让他去杀什么人，否则又怎么会给他这么大的好处。 
　　“杀人，就凭你？” 
　　周辰面露不屑，这让刘峰更加尴尬，不过他也没有反驳，杀人，他确实不敢。 
　　“行了，就算你自告奋勇，跟我说行，我也不敢让你去杀人，让你去杀人，比杀我还不靠谱。” 
　　刘峰要真有杀人的那种狠心，现在也就不会只是个小瘪三了，要么做大做强，要么牢底坐穿。 
　　“我要你去松河帮我……” 
　　刘峰听的很认真，等周辰说完后，他才迟疑的说道：“辰哥，这么做是违法的吧？” 
　　周辰上去就是一个大逼兜子。 
　　“违尼玛个头，你还有脸给我讲法律，你出门去问问，谁不知道你小子是这一片的小偷王？你还搁我在这谈违法，怎么，你还想从良考编制吗？” 
　　刘峰捂着后脑勺，小心的赔着笑：“开个玩笑，辰哥，你别生气，开个玩笑。” 
　　周辰骂道：“别特么的跟我嘻嘻哈哈的，这件事你要是给我办好了，不但九万块我不要了，你坑的钱也是你自己的。” 
　　一听这话，刘峰顿时双眼发光：“没问题，辰哥，这是交给我，不就是设计坑个老梆子嘛，看我不把他弄得服服帖帖。” 
　　周辰点点头：“能办得好就行，但我得提前跟你说清楚了，这件事你知我知，若是你小子失手了，别怪我不讲情面，若是把我供出来，我可以跟你保证，你见不到第二天的太阳。” 
　　说到最后，他的语气变得冰冷无比，神情也是阴森冷峻。 
　　刘峰情不自禁的打了个冷颤，他一点都不干怀疑周辰的话，周辰说杀他，恐怕是真的会杀他。 
　　“辰哥，你放心，我就算死，也绝对不会出卖你。” 
　　周辰这才满意，随后拍了拍他的肩膀。 
　　“这件事你要是能帮我办的漂亮，我可以允许你以后跟我混，你在这破台球室，小偷小摸的才能赚几个钱，我那网吧一个月就能赚七八万，将来我还会做其他生意，只要你听话，干得好，到时候给你个经理老总的位置坐坐，也一点问题都没有。” 
　　恩威并施，这才是正确的驭人之道。 
　　果不其然，刘峰听到周辰的话，双眼的亮光变得更甚。 
　　“辰哥，您放心，我绝对不会辜负您的期望，一定把这件事办的妥妥当当。” 
　　连称呼都改了，说明他的态度真的跟之前有了截然不同的变化。 
　　他出来混，一是为了威风，二是为了赚钱。 
　　可是随着一年一年的过去，他虽然有不少小弟，但实际上并没有攒下来多少钱，为了还周辰的钱，他还欠了不少外债。 
　　至于威风，他也已经不是十几岁的铁头娃了，今天他都二十好几了，最起码在他看来，找个媳妇结婚，都要比现在的瞎混靠谱。 
　　只是他除了混，根本没有其他特长。 
　　若是跟了周辰，先不说周辰本身就是个大学生，高材生，就是周辰开的那个网吧，那也是日进斗金，他相信以周辰的本事，将来肯定会越混越好。 
　　他要是能跟周辰后面混，说不定真的有机会洗白，当个老总什么的，再不济，也比现在这种看似威风，实则被人瞧不起要好得多。 
　　周辰从身上掏出了一捆钱，还有一个手机，都递给了刘峰。 
　　“让你去办事，不会让你白跑自己掏钱，这是给你的启动资金，你找几个合适的人选，过几天就去松河，手机留着随时保持联系，我会教你怎么做。” 
　　刘峰接过钞票和手机，脸上的笑容都灿烂了几分，虽然他害怕周辰，也不敢反抗，但看到实在的钞票和手机，少许的不情愿也是瞬间消散。 
　　“辰哥，你怎么说，我就怎么做。” 
　　“你过两天先去松河，到了松河之后再联系我。” 
　　两天后。 
　　刘峰带人来到了松河，并且找到了沈栋梁一家的位置，紧接着就用手机给周辰拨打了过去。 
　　“喂，辰哥，对，我们已经到了，对，对，我们就在这附近。” 
　　虽然是隔着电话，但已经养成习惯的刘峰，已经全然把自己代入了周辰小弟的身份，十分的恭敬。 
　　“好的，我知道，辰哥你放心，在坑人和演戏这方面，我刘峰绝对是专业的，您就等着好消息吧。” 
　　挂断了电话，刘峰的脸上露出了笑容，拉过一旁的小弟。 
　　“泥鳅，你那个姨奶，能行吗？” 
　　叫泥鳅的小弟，十分自信的拍着胸口保证：“峰哥，这个你完全不用担心，我三姨奶是我们那十里八村有名的泼妇，耍泼吵架就没遇到过什么对手，也就是这两年年纪大了，才退了下来，不过咱们这次的行动，我三姨奶出马，绝对没问题。” 
　　“这话都听你说几遍了，行不行，试过才知道，说好了，成功的话，两千块，失败了就只有一千，但不管成不成，这事都不能说出去，如果泄露出去的话，别怪我不留情面。”刘峰恶狠狠的警告。 
　　泥鳅舔着脸说道：“峰哥，你放心，我跟你也好几年了，绝对没有二心，我三姨奶那人更不用说了，只要用钱堵住她的口，她保证什么都不会说出去。” 
　　“希望吧，如果这是办不好，害我在辰哥那丢了面子，我也饶不了你。”刘峰再次警告。 
　　泥鳅有点迟疑的问：“峰哥，你真准备以后跟辰哥混啊？他又不是跟咱们一道的。” 
　　刘峰恨铁不成钢的骂道：“不是一道？咱们是什么道？我看你小子激灵，这次才带你来，辰哥那是什么人，人家是大学生，脑子比咱们灵活，而且辰哥有多能打你也是看到的，跟着他混，以后绝对吃香的喝辣的；星辰网吧有多火你也看到了，可这网吧对辰哥来说就是玩，辰哥比你们想的还厉害的多，要是能跟辰哥混，那是我们的福气。” 
　　他已经被周辰折服了，现在一门心思就是想要跟周辰混，所以在小弟面前，那是尽力的把周辰神化。 
　　泥鳅这倒是没有反驳，周辰脑子有多灵活，他没见识过，但是周辰有多能打，他可是亲身经历过的。 
　　别的都不提，就周辰这身打架的功夫，走到哪里都不会混得差。 
　　“峰哥说的是，反正不管峰哥你跟谁，我都跟你。” 
　　“知道就好，跟着你峰哥我，少不了你的好处。” 
　　刘峰神情得意，不过很快就变得严肃，开始按照周辰的计划行事。 
　　沈栋梁一家是住在松河二纺厂的集体职工楼307室，是个小三室，沈栋梁在二纺厂工会开车，家里条件在周围也算是可以，所以他才能供得起沈墨买钢琴学钢琴。 
　　沈栋梁和赵静回松河已经有几个月，但沈栋梁的心情一直都不好，对在桦林发生的事情，至今都无法释怀。 
　　作为妻子的赵静看出丈夫的心思，只不过她不敢吱声，生怕自己说错一句话，就惹怒沈栋梁。 
　　自从他们回来后，沈辉也就搬回来跟他们一起住了，这个时候吃过午饭去学校上学了，家里就只有沈栋梁和赵静两人。 
　　此时沈栋梁坐在原先沈墨住的房间，灰暗的房间印着沈栋梁的脸影，使得他看起来十分阴沉。 
　　赵静将他的茶杯倒上水，小心翼翼的送了进来，自从沈栋梁回来后，他除了上班之外，回来之后的大部分时间都会待在这个房间。 
　　“孩他爸，喝水。” 
　　并没有得到回应，沈栋梁看都没看她一眼，只是盯着眼前的钢琴，她只能将茶杯放在桌上。 
　　“那个……” 
　　沈栋梁终于有了反应，他转过头，冷冷的问道：“你想说什么？” 
　　赵静支支吾吾的说道：“上次沈墨送来的二十万块钱，你住院了几千，还有十九万多，你准备怎么弄，存起来吗？” 
　　沈栋梁的眼神顿时变得锐利，沉声问：“你什么意思？” 
　　赵静有点惧怕，但还是说出了口。 
　　“孩他爸，我觉着吧，这些钱存起来也就那么点利息，不如去买一套楼房，我看现在的房子也不贵，现在买了，过几年咱儿子结婚刚好用得上，你觉着呢？” 
　　“我觉得不怎么样？” 
　　沈栋梁猛地站了起来，然后十分不客气的用手指着赵静的脸，凶狠的喝道：“我告诉你，别痴心妄想，这笔钱你一分都别想动，那个贱人，她以为给了我这笔钱，我就真的会让她在外面潇洒吗？做梦。” 
　　“她做梦，只要我还活着，她就别想离开这个家，别想离开我，我迟早会把她抓回来，让她再也不敢离开，让她永远的留在我们这个家，她只有跟我们在一起，才是一家人。” 
　　赵静被沈栋梁这突然的怒吼吓个半死，惊慌失措的捂住胸口，但沈栋梁可不会心疼她，用力的将她从床上拽起来。 
　　“你给我出去，以后这个房间除了我，谁都不许进来，出去。” 
　　(本章完)

第949章 上手段：讹诈，憋屈的沈栋梁
　　第949章 上手段：讹诈，憋屈的沈栋梁“沈辉，明天放假，去游戏厅玩啊？” 
　　沈辉刚上高中，现在的高中还不像以后的高中那样学业繁忙，每周都是有休息日的。 
　　明天正好就是休息日，所以这刚放学，沈辉的隔壁班的一个死党就跑过来找他。 
　　沈辉虽然上了高中，但并不是那种学习好，爱学习的学生，调皮捣蛋，逃课去游戏厅，才是他擅长的。 
　　像他这样的学生，学校里也有不少，只不过他个性比较软弱，并没有多少朋友，就只有少数几个经常一起玩的同学。 
　　“那你明天早上来我家楼下，我跟我爸妈说去书店看书。” 
　　“沈辉，你也太逊了，出去玩还要找借口。” 
　　“别废话，我跟你又不一样，伱爸妈不在家，你爷爷奶奶也不管你，想上哪就上哪，我爸那人，我可不敢。” 
　　沈辉不爽的嘀咕，他也想要像死党赵大庆那样没人管，但是上一次他爸妈回来之后，他爸就像是变了一个人似的，非常的暴躁，他稍有不慎，就被骂被打，以至于他现在看到沈栋梁就害怕。 
　　“行，我知道了，明天我去你家楼下等你，走吧。” 
　　“走。” 
　　翌日一早，沈辉的同学赵大庆就来到了沈辉家的楼下，本来沈辉还想方设法的找理由，可突然就发现父亲沈栋梁没在家，于是高兴的跟赵静说了一句，在赵静的埋怨中，快步下了楼。 
　　“大庆，我来了，快走，今天我妈给了我二十块钱，中午不回来了，咱们玩一天。” 
　　沈辉神情得意，在他们家，他妈对他最好，只要他撒撒娇，说说好话，什么都听他的。 
　　赵大庆大惊：“真的假的，你妈对你真好，那今天你得多请我几个币。” 
　　“没问题，今天你就跟我混吧。” 
　　两人嘻嘻哈哈，勾肩搭背的往经常去的那家游戏厅走去。 
　　在他们没有注意到的地方，正有几双眼睛盯着他们。 
　　“峰哥，那小子出来了，我们现在开始吗？”泥鳅兴匆匆的问道。 
　　刘峰对着他脑袋拍了一下：“着什么急，他们才出门，我们现在就开始，时间太紧了，跟着他们，等他们回来的时候再行动，你去跟你三姨奶再好好的嘱咐一下，是那个头发稍长的男孩，不是那个小平头，别弄错了。” 
　　“放心吧，峰哥，我三姨奶的业务能力绝对没话说，保证帮您办的漂漂亮亮。” 
　　“别吹牛逼，赶紧去。” 
　　刘峰远远的注视着沈辉和赵大庆的背影，缓缓的跟在他们身后，一直来到了一家名为‘银河’的游戏厅。 
　　“一早就来游戏厅，果然是不学好的东西。” 
　　浑然忘了自己上学的时候，比沈辉还不学好呢。 
　　下午三点，刘峰带着两小弟蹲在游戏厅对面的马路牙，无聊的嗑着瓜子。 
　　“特乃乃的，这俩小逼崽子还真能玩啊，从早上到现在，居然都没出来过。” 
　　“泥鳅，你说错了，他们出来过一次，撒尿。” 
　　“滚，峰哥，我们就这样等着也太无聊了吧，不然我们也进去玩玩？” 
　　看着一脸期待的泥鳅，刘峰气的又是一巴掌拍了过去。 
　　“玩你个头，我们是来办事的，不是来玩的，专业点，专业点行不行？就你们蠢成这样，以后我怎么带你们跟辰哥混？” 
　　被打的泥鳅，一脸的郁闷，小声嘀咕：“我没想玩，我是去看看，刺探敌情好吧。” 
　　刘峰骂道：“别叫了，让你等着就等着，大狗，去买几瓶汽水，渴死了。” 
　　小弟苟伟，绰号‘大哥’，立刻站了起来：“好嘞，峰哥，我这就去。” 
　　汽水买回来，三人还是蹲着，不过这次每人多了一瓶汽水。 
　　三人又等了一个多小时，直到快五点的时候，沈辉和赵大庆才一脸颓然的走出了游戏厅。 
　　负责把风的泥鳅赶忙推了推刘峰：“峰哥，他们出来了，他们出来了。” 
　　已经昏昏欲睡的刘峰，顿时一个激灵，猛然惊醒。 
　　“出来了？” 
　　“嗯，出来了。” 
　　刘峰使劲揉了揉眼睛，果然看到了沈辉和赵大庆，他顿时来了精神。 
　　“特么的，这两孙子终于出来了，泥鳅，你赶紧去找你三姨奶，立刻安排上，别错过机会。” 
　　“我现在就去。” 
　　泥鳅撒丫子就跑了起来，他们早就已经商量好了，他们在这里把风，他三姨奶在沈辉他们回去的必经之路上等着，发现他们回来后，立马过去通知。 
　　沈辉并没有意识到一场危机正在朝着自己靠近，他跟赵大庆从游戏厅走出来之后，还在讨论着刚刚在游戏厅里的事情。 
　　两人总共二十多块钱，但却从早上玩到了现在，比他们以前玩的时间都长。 
　　主要就是今天运气不错，玩水果机的时候，中了大奖，得了不少游戏币，所以才能玩那么长时间。 
　　可即便是完了玩了那么长时间，眼睛都有些肿胀，但两人依旧有一种没有尽兴的感觉，满脑子都是刚刚的游戏。 
　　玩了那么长时间的游戏机，中午又没吃饭，所以两人都有点精神恍惚，在快要到沈辉家的时候，意外发生了。 
　　沈辉只觉得自己好像撞到了什么，紧接着就是一声凄厉的惨叫。 
　　“哎哟，啊，疼死我了，疼死我了……” 
　　沈辉和赵大庆都有些发懵，看着倒在沈辉旁边地上的老太婆，一脸的迷惘，完全不知道发生了什么。 
　　但下一刻，老太婆突然抓住沈辉的腿，大喊道：“你个瞎了眼的小畜生，没长眼吗？你是要把我撞死吗，啊？” 
　　沈辉被吓了一大跳，本能的一甩腿想要往后退，可他这一甩腿，正好就踢到了老太婆的身上，老太婆又是一声惨叫。 
　　“哎哟，杀人了，杀人了啊，没天理了啊，撞了人不说，还要踢死老太婆，老天啊，你长长眼啊？” 
　　老太婆的哭声引来了周围不少人的注视，纷纷的往这边靠拢。 
　　赵大庆反应比较快，一看情况不对，撒腿就跑，不过跑之前还喊了沈辉一声。 
　　“沈辉，快跑。” 
　　但老太婆一直盯着沈辉呢，赵大庆是跑了，可沈辉刚要迈腿，就被老太婆一把抱住腿。 
　　“这个小畜生要杀人啊，大家帮老太婆拦着他，别让他跑了。” 
　　这年头热心的群众可不少，一听老太婆的话，周围的人立刻就把想要逃离的沈辉给拦住了。 
　　沈辉毕竟只是一个未成年人，本来就很慌的他，被那么多人围着，更慌了，眼泪都忍不住哗哗的流了下来。 
　　但是倒地的老太婆比他还夸张，不断的哀嚎痛哭，捂着自己的腰和腿，让人一看就知道很严重。 
　　“报警，赶紧打电话报警吧。” 
　　警察还没来，倒是老太婆的亲人先来了。 
　　泥鳅推开众人，冲到了老太婆的面前：“三姨奶，三姨奶你怎么了，我刚跟你分开一会，你怎么就受伤了？哪个天杀的把你害成这样的？” 
　　几个小时后！ 
　　沈栋梁和赵静收到消息，就以最快的速度赶到了派出所，然后在民警的带领下，见到了伤者家属，泥鳅。 
　　“倪先生，真的是对不起，是我们家小辉的错，撞伤了您奶奶。” 
　　泥鳅十分粗暴的打断了沈栋梁的道歉：“你奶奶，你奶奶，那是我三姨奶。” 
　　沈栋梁面色一尬，再次道歉：“对不起，是我搞错了，倪先生，这件事情我们会负责任的，倪先生的三姨奶的一切医药费都由我们出，我们也会作出赔偿，恳请您绕过我们家小辉一次，他毕竟还是个孩子。” 
　　“孩子？” 
　　泥鳅声音徒然拔高：“孩子怎么了，孩子撞伤了人就可以不用承担责任了吗？你儿子不仅撞伤了我三姨奶，还想着逃跑，当时若不是有好心人帮忙拦着，上哪去抓你儿子？你现在一句陪医药费就想解决，你当我们是什么人啊？” 
　　沈栋梁心里很不爽，但面上只能赔笑：“是，是，是，倪先生您说的对，全是我们家浑小子的错，那您说怎么办，怎么才能和解？” 
　　泥鳅面露不屑：“和解？你想的倒是挺美，我三姨奶现在还在医院里躺着呢，是什么情况都还不知道，你连医院都没去过一趟，就想着和解，果然是有其父必有其子，你们父子两个都不是什么好东西。” 
　　被人指着鼻子骂，还不能还口的感觉真的很不好，可沈栋梁就算再难受，为了儿子，现在也只能憋着。 
　　赵静见丈夫脸色不好，生怕丈夫脾气上来，跟泥鳅闹翻了，赶紧说话。 
　　“倪先生，是我们做错了，你说得对，我们先去看看老太太，一切等老太太检查完，我们再商量。” 
　　“这才像是人说的话。” 
　　泥鳅又指桑骂槐的说了一句，还蔑视的看了一眼沈栋梁。 
　　因为只是民事案件，所以双方虽然还没有谈拢和解，但沈辉还是被沈栋梁夫妻俩带回去了，只是案件没有结束前，沈辉和沈辉夫妻不能出市，需要随叫随到。 
　　又是几天过去，沈栋梁和赵静再次来到医院看望泥鳅的三姨奶，表达了想要和解的意思，但却遭到了泥鳅的严厉拒绝。 
　　“我和三姨奶是来你们松河旅游的，结果刚来没两天，就被你那龟儿子给撞了，现在都还不能出院，我三姨奶本来就有心脏病，高血压，尿病，被撞了之后更严重了，你赔个医药费就想要和解，把我们当叫子打发呢？” 
　　沈栋梁脸色难看，但还是耐着性子问道：“那倪先生你们怎么样才能和解？” 
　　虽然沈辉撞到了人，不会承担刑事责任，也不会拘留，不会留案底，但毕竟是有错在先，他们作为监护人，是必须要承担责任的，否则对他们是会用影响的。 
　　泥鳅却不直接回答，而是哼道：“责任在你们身上，怎么才能和解，要看你们的诚意，你问我们算怎么回事？” 
　　沈栋梁听懂了，无非就是赔偿多少罢了。 
　　“倪先生，你看这样吧，我们你们所有的住院医疗费，再给予你们五千块的营养费，咱们就这样和解如何？” 
　　病床上的三姨奶根本不说话，直接闭上了眼睛，至于泥鳅，则是一脸严肃的回道：“不好意思，我三姨奶心脏又不舒服了，和解的事情咱们再谈。” 
　　一听这话，沈栋梁就知道对方不满意，赵静急的抵了抵他胳膊，被他不耐烦的推开了。 
　　“一万，倪先生，我们只是普通家庭，一万块已经是我们所有的存款，再多真的就拿不出来了。” 
　　可泥鳅无视了他的可怜，冷冷的说道：“不好意思，我三姨奶很不舒服，我们以后再谈，你们先走吧。” 
　　三姨奶十分配合的捂着胸口，‘痛苦’的叫了起来。 
　　沈栋梁和赵静哪怕再不情愿，也还是被泥鳅强行的推出了病房，在病房门口磨蹭了一会，才不甘的离开。 
　　结果第二天他们又来了，还带了不少礼品，又往上加了五千，可怜兮兮的说是找人借的。 
　　泥鳅的回答就是，不谈，并且说他们已经准备找律师告他们，吓的赵静当场脸色就白了，沈栋梁则是面色难看的离开。 
　　病房里，三姨奶笑眯眯的吃着沈栋梁他们送来的香蕉，泥鳅则是跟刘峰他们坐在一起商量。 
　　“泥鳅，你这次靠谱，你这三姨奶也是厉害啊，演技没得说，身上的病也不少，完美的配合啊。” 
　　刘峰由衷的赞叹，这次若不是泥鳅和他三姨奶配合得好，他们也不会这么顺利坑到沈栋梁一家。 
　　“峰哥，那个沈栋梁不太好对付啊，我感觉他要跟我们耗下去啊。”泥鳅有些担心的问道。 
　　刘峰却冷笑道：“他想耗，我们就跟他耗，看谁耗得过谁，你让你三姨奶在医院好好的住着，等会你跟我们一起去沈辉的学校去闹，去找他们学校领导，我倒要看看，他们的脸往哪放。” 
　　泥鳅顿时眼睛一亮：“好主意啊，峰哥，还是你厉害。” 
　　“我要是不厉害，能当你们老大？” 
　　刘峰一脸得意，根本没准备说出，这些都是周辰的主意，他就是个执行者。 
　　“咱们先去沈辉的学校闹两天，然后再去沈栋梁上班的二纺厂闹，往死里闹，我就不信沈栋梁不就范。” 
　　泥鳅又问道：“我们这样子闹，若是沈栋梁就范了，真的给钱了，接下来我们怎么做？” 
　　刘峰冷笑道：“就算他真的给钱了，也得有那么多钱啊，咱们要他三十万，不给咱们就闹，钱不钱的不重要，重要的就是把他给逼急了，只要把他逼急了，咱们的下一步计划就好实施了。” 
　　“好嘞，峰哥，你怎么说我们就怎么做，乃乃的，那个沈栋梁看着就不像是个好东西，阴森森的，最后要是动手的话，我非得弄他几下。”泥鳅十分不爽的骂道。 
　　刘峰笑道：“放心吧，你会有这个机会的。” 
　　跟泥鳅他们说好了之后，他就去楼梯给，拿出手机给周辰打了个电话。 
　　“辰哥，一切都在计划当中，接下来我们准备按照您说的，去沈辉的学校闹，然后再去二纺厂闹，要不了多久，沈栋梁就会受不了的。” 
　　电话那边传来了周辰的声音。 
　　“嗯，做的不错，不过还是要注意手段，别露了马脚，过几天我也会去松河，到时候电话联系。” 
　　刘峰顿时表情一正：“辰哥，您放心，我们会处理好的，您来的时候我去接您。” 
　　(本章完)

第950章 恶有恶报，沈栋梁的凄惨一夜
　　第950章 恶有恶报，沈栋梁的凄惨一夜周辰是在几天后坐车来到的松河，算起来他已经好多年没有坐这种载客客车了，虽然只是桦林到松河，但这一辆中型客车依旧是坐了大半的乘客。 
　　大多数坐车的人都是风尘仆仆，周辰上车之后也是眯着眼睛休息。 
　　客车开的很慢，中途又是走走停停，客上客下，有些晕车的人都已经开始犯恶心了。 
　　几个小时的行程中并没有发生什么意外，很是平静的抵达了目的地松河。 
　　“辰哥，辰哥。” 
　　这下车还没出站，就听到了刘峰那粗狂的声音。 
　　刘峰是带着大狗一起来的，泥鳅在医院看着他三姨奶。 
　　“事情办的怎么样了？” 
　　刘峰拍着胸口说道：“辰哥，一切都按照您的吩咐做的，我们去了沈辉的学校闹过，也去了沈栋梁工作的二纺厂闹过，这父子俩现在都不好过，一个不敢上学，一个暂时上不了班，被折腾的挺惨。” 
　　说着自己就笑了起来，大狗也在一旁幸灾乐祸的大笑。 
　　他们几个本来就是街头小混混，坑蒙拐骗的事情都做过，闹事那是家常便饭，熟门熟路。 
　　“那沈栋梁现在就像条狗一样求着我们，今天还去了医院，想要和解，我们按照您的吩咐，让他拿出三十万，不过我们没明说，但他也看懂了，他拿不出来，还说要去找律师告我们敲诈，这老小子好像还有点关系，还威胁我们。” 
　　周辰点点头，三十万是他思考过的，当初沈墨给了沈栋梁二十万，用掉了一部分，但是沈家的存款肯定不超过十万，要三十万，沈栋梁绝对拿不出那么多钱。 
　　不过就算沈栋梁真有那么多钱，也不可能甘心就这么赔出来，所以周辰这么做的目的，就是逼他，把他逼急了，人一急就容易犯错。 
　　“再等两天，然后你们就直接去他家里要钱，不过记住了，不准动手，就坐他们家，他们吃饭，你们也吃饭，他们睡觉，你们也睡觉，他们出门，伱们也跟着出门，总之就一句话，跟紧他们。” 
　　刘峰嘿嘿笑道：“辰哥，我们知道该怎么做，您这叫精神打击，是吧？” 
　　周辰诧异的看了他一眼：“你还晓得精神打击？” 
　　刘峰道：“辰哥您是大学生，我想着以后跟着您混，总得有点文化吧，所以我最近一直都在看书。” 
　　“看的什么书？” 
　　“孙子兵法。” 
　　周辰沉默了，过了片刻才赞道：“好书。” 
　　过了两天，刘峰就带着泥鳅和大狗去了沈栋梁家，不过表面上他们是跟着泥鳅，泥鳅是带头人，他们负责摇旗助威。 
　　刘峰几人也都是老油子，沈栋梁虽然也会发狠，但是在他们三个面前，根本就不行。 
　　他们就按照周辰的吩咐，也不欺负人，也不动手，就赖在沈家，同吃同住，沈辉去上学，他们也派一个人跟着去上学，不让进学校，就蹲在学校门口等着。 
　　沈栋梁去上班，也派一个人跟着，反正也不打扰他干活，就在厂里待着。 
　　沈栋梁气的也报警了，可刘峰三人被带到派出所没多久，就又被放了出来。 
　　因为刘峰他们什么都没做，虽然行为下作了点，但也真的没犯法，闹到派出所也没用。 
　　即便沈栋梁一直再忍，可是在刘峰三人有意的挑衅下，终于有一天，他忍不住了，放了个大招。 
　　这一年的各种不顺心，再加上刘峰他们的嚣张，沈栋梁仿佛就像是失了智，突然爆发，竟然拿刀砍向了刘峰三人。 
　　虽然刘峰三人早有准备，但这一下太突然了，也是把他们吓个半死，最后反应慢了一点的泥鳅更是被沈栋梁一刀砍中，在后背留下了很长的一道伤口，刘峰和大狗赶紧架着泥鳅逃跑。 
　　动刀子了，还砍伤了人，毫无意外，沈栋梁直接就被抓到了派出所。 
　　赵静想尽办法想要救出沈栋梁，还找到了刘峰他们，愿意钱和解。 
　　可刘峰他们的目的就是把沈栋梁关进去，又怎么可能轻易的放过他，总之就是坚决不同意和解，哪怕不要钱，也要把沈栋梁送进监狱。 
　　当事人不愿意和解，沈栋梁自然放不出来，最后更是被关进了拘留所，暂时羁押。 
　　周辰戴着鸭舌帽和口罩，来到了松河治下的一个靠近城市的村子。 
　　他来松河一段时间，已经打听到了不少关于松河道上的事情，这个村子里就有一个道上很有名的大哥，他来这里就是为了找这个人做笔生意。 
　　这个道上大哥人称‘黑哥’，是有名的心狠手辣，现如今就在这个村子里经营着自己的地下小赌场，平时也接点黑活。 
　　黑哥的大本营就是一栋自建三层小楼，这样的房子在农村还是很常见的，不过大部分都是两层，能盖到三层，说明黑哥的能耐还是不小的。 
　　最近一段时间，他的地下小赌场没有营业，因为前些日子不知道那个王八羔子，把他这里给举报了，也就是村子里有他的人，发现不对劲立马打电话通知他，不然的话，他这里肯定要被警方给端了。 
　　虽然没被现场抓住，但最近这些日子他也是低调了些，没有再在家里开赌，只是让几个经常来自己这里，瘾大的赌鬼弄到了另外一个安全的地方去赌，他自己则是待在家里休息。 
　　小楼二楼，黑哥跟自己的几个小弟聚在一起看片，烟雾缭绕，看到兴奋时，一个个都是激动大叫。 
　　有个小弟突然说道：“黑哥，我们能不能像港片里那样，也弄条赌船，这要比在家里开赌场安全得多。” 
　　黑哥一个巴掌扇了过去：“人家那是在公海上的赌船，咱们这破地方有公海吗？而且一条船多少钱你知道吗？还赌船，你咋不去天上赌啊，那更安全呢。” 
　　“也不知道是那个小崽子举报的我们，要是被我知道，我非得宰了他。” 
　　“行了，你就别吹牛逼了，给你把刀，你敢杀人吗？你那胆子也就能杀鸡了。” 
　　“艹，大林，你特娘的还有脸说我？去年我们去砍人的时候，你小子跑的比谁都快。” 
　　“你懂个屁，我那叫跑吗？我那叫战术。” 
　　“战尼玛个头……” 
　　一群小弟嘻嘻哈哈，大吵大闹，但黑哥一点都不在意，悠闲的抽着烟。 
　　就在这时，在楼下的一个小弟突然跑了上来。 
　　“黑哥，外面来了一个人，鬼鬼祟祟的，谁是来找黑哥你谈生意的。” 
　　客厅里的声音瞬间止住，黑哥搓了搓脚丫子，坐了起来。 
　　“干黑活的？” 
　　干黑活和开小赌场都属于高风险的生意，但黑哥人高胆大，反而是喜欢接这种活。 
　　“什么来头？” 
　　“看不出来，带着帽子和口罩，神神秘秘的。” 
　　黑哥呵呵一笑：“来找咱们干黑活的，当然不会光明正大，正好最近没事，你去把他喊上来。” 
　　“好嘞，黑哥，我这就去。” 
　　周辰跟着黑哥的小弟来到了楼上，一道楼上，就被这里的烟雾缭绕熏的眼睛难受。 
　　黑哥也在打量着周辰，虽然看不清全貌，但也看得出周辰年纪不大。 
　　“小子，就是你找我？我们不认识吧，你是从哪知道我这的？” 
　　他虽然干黑活，但也是看人的，多数都是熟人找他，陌生人来找他的很少。 
　　周辰沉声道：“找个安静的地方谈。” 
　　“嘿，小子，你在跟谁说话呢？” 
　　一个小弟很不爽的站了起来，走到周辰面前，吊儿郎当的指着周辰喝道。 
　　看着指过来的手指，周辰眼中光芒一闪，猛地伸出手，抓住了对方的手指，用力的一扭。 
　　“啊……” 
　　这个小弟发出了凄厉的惨叫，疼的身体都弯曲了。 
　　“哗！” 
　　屋内所有人都站了起来，唯有黑哥还坐着，只是他的脸色也是变得一片阴沉。 
　　“艹，小逼崽子，你特么是来闹事的吧，敢打大林，你特么找死。” 
　　一声大骂，几个小弟都对着周辰冲了过去，黑哥依旧坐着，丝毫没有阻止的意思。 
　　面对袭来的小弟，周辰一脚将面前的大林踹到旁边，抓住第一个冲过来的小弟手臂，用力一拉，又是一脚踹倒。 
　　“砰，砰，砰，咚，咚……” 
　　霹雳哗啦，没有一分钟，包括送周辰上楼在内的小弟，一共七个人，就已经全部倒下，二楼客厅里的家具物什也都被破坏的到处都是。 
　　黑哥哪还坐得住，人已经站了起来，但却没有像小弟那样冲周辰而去。 
　　“兄弟，混哪的，你是故意来找事的？” 
　　黑哥面色阴沉，眼中有着警惕和忌惮，一分钟不到就放倒了他七个小弟，还是在这么狭小的空间，这份本事太惊人了，他还以为周辰是故意来找事的。 
　　周辰轻飘飘的说道：“黑哥误会了，我不是来找事的，而是来请人办事。” 
　　“你请人办事就是这么请的？” 
　　“不好意思，我不喜欢有人指着我，看到有人指着我，就会控制不住动手，黑哥别见怪。” 
　　黑哥心中大骂，他算是看出来了，周辰可能真是来找他办事，但这一幕怎么看都是故意的，就是立威。 
　　这是条过江龙啊。 
　　“黑哥。” 
　　几个小弟挣扎着爬了起来，但都不敢再动手，退到了黑哥身旁。 
　　黑哥骂道：“丢人现眼，都给我滚下去。” 
　　“黑哥，这小子他……” 
　　“别废话，都特么给我滚。” 
　　眼见黑哥发怒，几个小弟不敢违背，一个个怒视着周辰，然后就下了楼，最后楼上就只剩下了周辰和黑哥两人。 
　　周辰自然明白黑哥让他的那些小弟离开的意思，但他并没有在意。 
　　“换个地方谈。” 
　　黑哥没办法，只能带着周辰走到靠楼梯口的房间。 
　　周辰跟黑哥面对面坐下，黑哥心情不爽，懒得绕弯子，直接开口问道：“你是什么人，找我想要做什么？” 
　　“我说了，请你办事，我知道黑哥你会接一些黑活，我要你帮我去对付一个人。” 
　　“我听不懂你在说什么。” 
　　周辰轻笑道：“咱们打开天窗说亮话，黑哥你是什么人，我打听得很清楚，虽然我们刚刚发生了矛盾，但做生意嘛，赚钱最重要，这是定金，你要是能帮我把事情办好，我可以给你凑个整。” 
　　看到周辰放在桌上的三沓钞票，黑哥的眼睛都亮了，尤其是听到周辰的最后一句话，更是双眼放光，刚刚的不快瞬间就消散了。 
　　三万块，后续凑个整那就是十万块啊。 
　　别看他开了小赌场，收入可观，但也不是天天都有大客户来赌，有时候十天半月都没有一个大场子，所以运气不好的话，十万块够他赚几个月了。 
　　尤其是像他们这种冒风险，赚钱快，钱也快的人，钱总是不够用。 
　　“说吧，什么事？” 
　　心中已经蠢蠢欲动，但黑哥故作平静，岂不知他的表情都被周辰看在眼里。 
　　“我要你帮我办一个人，他现在正关在拘留所。” 
　　黑哥神情骤变：“什么意思？人在拘留所，我怎么帮你办他？” 
　　周辰嗤笑：“黑哥神通广大，难道连送人去拘留所的本事都没有吗？若是黑哥办不到，那接下来我们也没什么好谈的了。” 
　　说着，周辰就站了起来，作势就要离开。 
　　黑哥一看，顿时就急了，十万块钱的生意，怎么可能就这么放过。 
　　“等等，这点小事，自然没问题，不过你说的办，到底是怎么个办法？” 
　　“我要你去拘留所这么做…………” 
　　听话周辰的要求，黑哥瞪大了双眼，不由自主的打了个冷颤，屁股挪了挪。 
　　即便是他这个五大三粗，道上混出名的人，在听到周辰的要求，也是惊惧不已，这尼玛太狠了吧，这是正常人能想出来的整治人的方法？ 
　　如果换做他是那个要被整的人，这一套下来，干脆死了算了。 
　　“兄，兄弟，那人跟你有多大的血海深仇啊？值得你这么针对他？” 
　　这小子年轻是年轻，打架厉害不说，整治人的手段更是毒辣，幸好他刚刚没有翻脸。 
　　周辰冷冷的质问：“怎么，你们办事还要问原因？” 
　　“没有，纯属个人好奇。” 
　　黑哥笑了笑，随后又皱起眉头说道：“不过按照你说的，我最少需要安排三四个人进去才行，而且还要冒着很大的风险，十万块恐怕……” 
　　周辰什么都没做，再次站了起来。 
　　“唉，兄弟，兄弟，你别急啊，咱们不是在商量吗，谈生意嘛，总得有个讨价还价的余地，是吧。” 
　　黑哥也是很无奈，这兄弟脾气也太大了点吧，刚刚被小弟指了一下就直接动手，现在他不过是提了一句，二话不说就要离开，这脾性比他都要大得多。 
　　若不是看他是个财神爷，指不定…… 
　　想到周辰的战斗力，下面他也就不去想了。 
　　“就这个数，这三万是定金，事情办好了，剩余的七万我再给你。” 
　　黑哥沉默了片刻，最后面色严肃的问：“我怎么知道你会不会反悔，若是我冒着风险把事情给办了，你最后又后悔了怎么办？我上哪找你去？” 
　　周辰说了一句：“等你事情办好了，我会把钱送到中心街西路132号203室。” 
　　“咯吱！” 
　　黑哥猛地站了起来，椅子摩擦发出了刺耳的声音，他脸色极度难看，双拳握紧，仿佛下一刻就要跟周辰拼命。 
　　冷冷的注视着周辰，周辰不甘示弱的对视，两人沉默了许久，最后还是黑哥率先沉不住气。 
　　“你是怎么知道的？” 
　　“机缘巧合，我也没想到，黑哥竟然也是个性情中人，不过我觉得你做的对，自己的老婆孩子肯定要小心保护，如果换了我是你，我肯定也不会让人知道他们跟我的关系，自己死了无所谓，不能连累老婆孩子。” 
　　黑哥胸口不断地起伏，他之所以那么辛苦的捞钱，自己享受只是一小部分原因，更大的原因是为了老婆孩子。 
　　道上的人都以为他只是孤家寡人，但实际上没有人知道，他有女人，是那种当老婆的女人，不仅有女人，而且还有一对儿女，他赚的大部分钱，都是私下里交给了妻儿。 
　　这本事绝密，但是现在被周辰给说了出来，他当然紧张害怕了。 
　　他不怕死，可是怕自己的妻儿有一丝一毫的伤害。 
　　“你，你别伤害他们。” 
　　周辰淡淡的说道：“我是个良民，否则的话也不会来找你帮忙，你放心，我保证不会打扰嫂子他们，剩余的钱到时候我会送上门去。” 
　　黑哥脸色变了几变，最后咬着牙说道：“好，我答应了。” 
　　“那就，合作愉快。” 
　　………… 
　　一转眼，沈栋梁已经在拘留所待了十几天，他并没有被判刑，也不会一直关在拘留所，但想要出去，也没有那么容易。 
　　十几天过去，他整个人都瘦了十几斤，人也是变得十分颓废，无精打采。 
　　他被关的房间里除了他之外，还有好几人，这些天他虽然表现的很低调，但也被同寝室的室友欺负过几次，对方人多势众，他也不敢还手。 
　　好在前几天那几个经常欺负他的人已经离开了，又进来了几个不认识的室友。 
　　在拘留所的这些天，他晚上都睡不好，今天也不例外，听着周围的呼噜声，怎么都睡不着。 
　　忽然，他听到了一些声音，但也没当一回事，可发现声音在靠近，等他意识到不对劲的时候，已经晚了。 
　　突然几个人冲到他旁边，将他摁住，有一人更是直接堵住了他的嘴，让他发不出声音。 
　　他拼命的挣扎，想要抵抗，可黑暗中有四五个人死死的压着他，他根本无力反抗，只能尽力的出声，想要引起看守的人注意。 
　　可很显然，他的主意失败了，他被死死的控制住，只听到那几人在讨论。 
　　“动作快点，扒了他。” 
　　紧接着沈栋梁就感觉到自己的裤子被扒了，长的短的都被扒了，瞬间凉飕飕的。 
　　他瞳孔猛然放大，想起了曾经听人说过一些监狱里的事情，在监狱里关的时间长了，一些人会变得很奇怪，连男人都不放过。 
　　想到这里，他爆发出了所有的力气，疯狂的挣扎。 
　　但，无济于事，只能听到暴徒们兴奋压抑的讨论。 
　　“艹，让你用牙刷，你从哪搞来的拖把柄，你这样会出人命的？” 
　　“放心，我心里有数，牙刷那么大点，怎么够？要用就用拖把棍，这才过瘾。” 
　　“艹，还是你狠。” 
　　“…………” 
　　下一刻，沈栋梁就绷直了身体，瞳孔瞪到最大，眼眶都变得通红，如果不是被捂住嘴，他肯定会发出凄厉的惨叫。 
　　沈栋梁从拘留所出来了，不过不是被放出来，而是被转移到了医院。 
　　这一夜是他这辈子最凄惨的一夜，他的半条命都丢了，并且精神受到了极大的摧残，送往医院的时候，人都没有了精气神，仿佛就是具行尸走肉。 
　　就算是送他去医院的医生护士，看到了他的伤口，都是憋住气，连连摇头，感叹人心不古。 
　　(本章完)

第951章 沈家三口的悲惨下场
　　第951章 沈家三口的悲惨下场沈栋梁的伤势不轻，但也没有想象中的那么严重，不过最后还是从监狱的内部医院送到了市里的特殊医院治疗。 
　　虽说这些医院的医生护士也都是见多识广之人，各种奇怪的医患病例他们都接触过，可当他们看到沈栋梁身上最严重的伤口时，还是忍不住叹息。 
　　连这种长相的中年老男人都不犯过，何等的丧心病狂啊！ 
　　沈栋梁住进医院的第二天，作为家属的赵静，就被允许来医院探视。 
　　当赵静来到医院探视的时候，沈栋梁已经住进病房，不过跟平时不同，沈栋梁并不是睡在病床上，而是趴在病床上，因为他的伤势导致他无法如常人一般睡下，只能趴着。 
　　赵静来到医院，已经见到了主治医生，知道了沈栋梁的伤势，所以她到了病房之后，就想要安慰沈栋梁，可结果。 
　　“滚，给我滚！” 
　　沈栋梁的脾气本来就不好，遭此迫害后，精神更是受到了极大的冲击，整个人如同疯魔一般，拿赵静出气。 
　　………… 
　　一直关注着沈栋梁的周辰，很快也是知道了沈栋梁的遭遇，这一切都是他策划的，这个结果他也是比较满意。 
　　他早就已经做好了计划，他若是想要沈栋梁死，真的有无数种方法，但他并不想沈栋梁这么简单的死去，他要让沈栋梁生不如死。 
　　作为一个男人，被人从后方袭击，这绝对是巨大的耻辱，他就是要这么羞辱沈栋梁，而且这只是开始。 
　　夜晚，周辰谨慎的绕过了其他人的目光，潜入了二纺厂的宿舍楼，也就是沈家的301号房。 
　　沈栋梁因伤住院，情况特殊，需要人照顾，赵静就留在了医院照顾沈栋梁，沈辉则是被赵静送到了他姥姥家暂住，所以沈家现在是没人居住。 
　　周辰拿着手电筒，凭借着微弱的光芒，在沈家翻箱倒柜的搜索。 
　　半个多小时后，周辰终于在一个上锁的柜子里找到了自己此行的目标。 
　　那是放在一个信封里的几十张照片，看到这些照片，周辰的表情非常阴沉。 
　　“沈栋梁，你真是该死啊。” 
　　这些照片就是沈栋梁给沈墨拍的照片，这个人真的是极度变台，就算死十次都不够抵消他的罪孽。 
　　确定了没有遗漏，周辰才将屋里的一切恢复原样，然后悄然的离开了沈家。 
　　没有了这些照片，就算最后沈栋梁发现了什么，想要威胁，也没有底牌了，虽然他不准备给沈栋梁这个机会，但有些事情还是要做到万全的准备。 
　　将沈栋梁弄进了医院，黑哥的任务就算是完成了。 
　　周辰是说话算话之人，他找了个机会来到了黑哥妻儿住的地方，将剩余的七万块，交给了一脸迷惑的女人手里就离开了。 
　　他说出黑哥妻儿的下落，当然不是真的想要伤害他们，只是为了保全万一，做一个保障而已。 
　　还好黑哥这人对妻儿的重视程度超过了任何，在这过程中，没有发生任何的意外，事情很容易的就解决了。 
　　虽然十万块在这个年代也是一笔巨款，可是对周辰来说，也就是现在星辰网吧两个月的收入，更别说他跟许知芸还有香江方面的合作，他的身家早就达到了几百万，自然不会在乎这区区的十万。 
　　这一次他对付沈栋梁的手段，也是属于以暴制暴，也不知道系统的评价如何。 
　　半个多月后，沈家终于服软了，主动找到了泥鳅和他三姨奶，寻求调解。 
　　在周辰的授意下，泥鳅跟赵静谈了几次，最终双方达成了共识，赵静赔了十万块给泥鳅和他三姨奶，这两件事一并得到解决，双方达成和解。 
　　事情办完后，刘峰高兴的拿着十万块来找周辰。 
　　“这钱我就不要了，你们自己分了，你们也不用继续留下，可以回桦林了。” 
　　若是在以前，能得到这十万块，刘峰肯定很激动，但是现在，他决定跟周辰混，哪怕这十万块再让他心动，他也觉得没有跟着周辰混重要。 
　　“辰哥，那伱不跟我们一起走？” 
　　“我还要留下一段时间。” 
　　“那我也留下，还能帮你处理一些事情。” 
　　周辰想了想，也同意了刘峰的建议，最后他让刘峰和大狗留下，泥鳅带着他三姨奶回去，那十万块也让刘峰给分了。 
　　沈栋梁在家里养了大半个月，才勉强恢复了一些精力，这次的事情，比起身体上受到的创伤，他心理上受到的创伤更严重。 
　　在家里他也是什么事都不做，天天就像是尸体一样躺着，连门都不出，至于他儿子沈辉，还是住在他姥姥家。 
　　他刚回来的时候，见到沈辉，就想到了自己在拘留所遭遇的一切，不由自主的想到自己是因为这个逆子才会遭受这一切，所以一看到沈辉就来气，当时就不顾自己的伤势，狠狠的暴打了沈辉一顿。 
　　情绪失控的沈栋梁，根本不顾沈辉是他的亲生儿子，真的是往死里打，若不是赵静拼命维护，沈辉指不定被打成什么样子。 
　　最后赵静生怕沈栋梁再发疯打儿子，吓得她赶紧把沈辉送到了自己老母亲家。 
　　沈辉不在了，沈栋梁的情绪果然好了不少。 
　　时隔大半月，沈栋梁才第一次出门，只是这一次的出门，让他觉得很奇怪，他发现周围的邻居跟他打招呼的时候，眼神特别奇怪，甚至一些人还偷偷捂嘴掩笑。 
　　本就因为那件事受到创伤的他，顿时有了不好的猜测，他不敢在继续逛，而是第一时间就回到了家中，找到了赵静。 
　　“我的事情是不是传出去了？” 
　　沈栋梁蛮横的将赵静抓了过来，大声的质问。 
　　赵静被沈栋梁的狰狞吓了一跳，惊恐的问道：“什么？” 
　　“我刚刚出门，别人都用奇怪的目光看着我，是不是你把我的事情说出去了？说，是不是你说的？” 
　　赵静被沈栋梁抓住手腕，毫无反抗之力，惊恐的叫道：“不是我，我没有说，我没跟任何人说。” 
　　沈栋梁却怒吼：“不是你还会是谁？除了你，没人知道这件事。” 
　　但赵静却死命的摇头，根本不承认是自己说的。 
　　沈栋梁大发雷霆，砸了很多东西，过了许久才平静下来。 
　　他没有继续发怒，是因为他还需要赵静照顾，并不是真的对赵静有什么感情。 
　　“搬家，必须要搬家。” 
　　一想到邻居们看自己的眼神，沈栋梁就觉得恐惧，他一刻都不想在这待了。 
　　赵静傻眼了：“搬家？我们搬到哪里去？” 
　　沈栋梁沉声道：“家里不是还有十几万存款吗，就按照你之前说的，买一套新房。” 
　　“这？” 
　　赵静真的是很吃惊，之前他说了那么多，沈栋梁都不答应，结果现在不需要她说，沈栋梁就同意了，但这对她来说也是好事，当然不会反对。 
　　“好。” 
　　但是买房子也不是一时半刻的事情，他们还得在这里住一段时间，但是他现在基本上都不怎么出门。 
　　直到厂里通知他去上班，他才不得不离开家。 
　　他虽然是二纺厂的小干事，但一个多月没上班，厂里也不可能一直放任不管，现在他人都被放了出来，再不回去上班就说不过去了。 
　　可是当他重新回到单位上班的第一天，他就再次遭到了暴击。 
　　“看，沈栋梁回来了，听说他在拘留所被人给那啥了，在医院住了半个月才回来，你们有没有感觉到他走路的姿势都跟过去有点不一样了？” 
　　“你不说我还没发现，还真的是哦，这沈栋梁最近不知道走了什么背运，先是儿子撞了人，来厂里闹事，后来自己又拿刀砍人，结果被关进拘留所也不安生，闹出了那样的事，真是可怜啊。” 
　　“呵呵，可怜什么，我看是缺德事做多了，遭报应了吧。” 
　　“以前我就觉得这沈栋梁不是什么善茬，还好我没招惹他，不然说不定哪天就拿刀捅我了。” 
　　“嘶，你这么一说，还真有点可能，快别议论了，被他听到报复就麻烦了。” 
　　“走，散了，散了。” 
　　………… 
　　虽然这些议论没有在沈栋梁面前说，但闲话传着传着就传到了他的耳朵里，这让他心情变得极度糟糕。 
　　在家里被邻居嘲笑和另眼相看也就罢了，到了厂里，居然还是成为别人口中笑柄，这让一向好脸面的他，攒了一肚子怒气。 
　　在吃午饭的时候，沈栋梁收到了最大的恶意，一个跟他有矛盾的同事，为了让他丢脸，直接在食堂说出了他的事情，并且还大声的嘲弄讽刺，惹的食堂里的所有人都是目光怪异的看向他。 
　　已经忍了许久的沈栋梁，再也忍不住，瞬间爆发，当即就动手，用盘子狠狠的砸在对方头上，然后双眼血红的把筷子直接插在了对方的嘴里，状若疯魔，那架势竟真的要杀人。 
　　这一幕也是惊呆了食堂里的所有人，还好最后有人反应过来，冲上前阻止，制止了沈栋梁的暴行，才没有发生命案。 
　　但这件事也是在厂里引起了巨大的轰动，公安局当时就来人把沈栋梁带走了。 
　　于是乎，才离开拘留所没多久的沈栋梁，再次被抓了起来，而且这一次，他面临的可就不仅仅只是拘留所了。 
　　因为被他打的那人，受到了极其严重的伤害，几年牢狱之灾是跑不掉了。 
　　虽然赵静在外面到处跑关系，钱想要救出沈栋梁，但很可惜，这次跟之前不同，不是钱就能解决的事情。 
　　这已经不仅仅是故意伤害罪，严格判的话，都算得上是故意杀人了，只不过判刑的话还是需要等一段时间。 
　　也就在沈栋梁被抓起来不久之后，赵静的身体垮了，住进了医院。 
　　几天后，周辰从医院走出，回头望了一眼。 
　　“赵静，既然沈墨遭罪的时候，你什么都不说，什么都不管，那从今往后，你就别再说，也别再听了。” 
　　他对付了沈栋梁，也没放过赵静，不过针对两人的方法不一样，沈栋梁就是让他受折磨，让他生不如死； 
　　而赵静，他则是让她以后再也不能说话，也再也听不见别人的话，从此以后就做一个聋哑人吧。 
　　作为一个精通中西医学的国医级别的医生，想要把一个人变成聋哑人，对他来说并不是一件难事。 
　　至于沈辉，他没有再去针对，刘峰他们已经去沈辉的学校大闹过，沈辉除非是转学，或者是不上学了，否则他一旦去学校，就肯定会被人指指点点。 
　　对这个年纪的孩子来说，这样的环境，比很多折磨来的都要更有用。 
　　再者，父亲被抓，母亲成为聋哑人，他以后的日子注定会很凄惨，这也是对他的惩罚。 
　　当然，沈栋梁即便是被判刑抓起来，周辰也没准备轻易的放过他，在监狱里，他依旧会想办法好好的‘照顾照顾’他。 
　　不过那都是以后的事情了，现在说这些还早。 
　　这一趟松河之行，他带了两个月，中途回过桦林几次，但大部分时间都是住在松河的宾馆里。 
　　回到家后，他第一时间就是在家里睡了十几个小时，虽然他在这里住的时间也不长，但总算是他的家，归属感自然是比宾馆强得多。 
　　一直到第二天早上，他才下楼锻炼身体。 
　　现在已经是秋天，天气渐渐转凉，出门都要穿着外套，但周辰身体很好，出门锻炼也就穿着一件，即便如此，回家的时候，依旧是全身暖烘烘的。 
　　“辰哥，你回来啦。” 
　　周辰刚回到家，因为没关门，王阳看到门开着，就好奇的走了进来，看到周辰后，非常的高兴。 
　　周辰回头看到王阳，点了点头：“嗯，昨天回来的，最近怎么样？” 
　　王阳的脸色阴郁了几分，勉强笑道：“还好。” 
　　周辰一眼就看出了他言不由衷：“怎么，又跟你爸闹矛盾了？跟我说说，怎么回事？” 
　　王阳只是犹豫了一小会，就说出了实情，他也一直想要找个人说话，只不过他朋友不多，能让他真心说心里话的人，就更少了，而周辰这个邻居大哥，就是他信任的人。 
　　从王阳的口中，周辰知道了事情的来龙去脉。 
　　在他离开的这段时间，王阳跟王响确实发生了矛盾，不过还是跟邢建春有关。 
　　电视剧里那段王阳被邢建春设计陷害的事情，还是发生了，最后的结果也跟剧情里差不多，王响当面认怂，还逼迫王阳道歉，这给王阳带来了极大的伤害，即便事情过去了许久，他也依旧没有原谅父亲王响。 
　　周辰让王阳坐下，给他拿了瓶汽水。 
　　“王阳，这个事情呢，我能理解你，你是被冤枉的，最后却不得不认错，这的确是委屈你了，别说是你，换做任何一个人，恐怕都难以接受。” 
　　刚穿越过来，通过剧情卡了解剧情的时候，周辰其实也觉得这段太过于憋屈，也能理解王阳为什么那么愤怒和不甘。 
　　别说王阳还是个不到二十的小伙，这件事就算是放在中年成熟男人身上，也不是谁都能憋屈认错的。 
　　“不过王叔的做法呢，有问题也的确是有问题，但他跟你看问题的角度不同，他看的更远，毕竟当时的情况，你根本无法自证清白，如果把你送到公安局，最后你可能就会留下案底，一辈子背着小偷的名头。” 
　　“王叔的做法让你很憋屈，很难受，但却让你免去了留下案底，被人看做小偷的情况，他是为了你的未来着想。” 
　　“王阳，你也在维多利亚工作了很长时间，也是懂事的人，这件事情，你没错，你爸也没错，只不过你们看问题和处理问题的方式方法不一样。” 
　　王阳听了周辰的劝说，脸色并没有变好多少。 
　　“辰哥，我明白你说的意思，但我真的不甘心，我明明什么都没做，凭什么我就要认，还是当着那么多人的面认？” 
　　“不甘心？不甘心是对的，但是你不应该把这种不甘心变为颓废，发生了这样的事，你更应该振作起来，你要变得更坚强，更强大，你更要证明自己。” 
　　“证明自己？”王阳一脸疑惑。 
　　周辰笑道：“这个世界其实没有所谓的公平，你想想，邢建春为什么敢陷害你？是因为他有权力，不怕你爸，如果你爸他是厂里的领导，你觉得邢建春他还敢诬陷你吗？” 
　　王阳的表情阴沉不定，他明白了周辰的意思，如果他们家足够强大，邢建春根本不敢那么做。 
　　“辰哥，我懂了，谢谢你，你说得对，我不应颓废，我应该变得更强大，辰哥，你是有本事的人，能不能教教我，我该做些什么，才能变得更强，才能让别人不再小瞧我，不敢再诬陷我？” 
　　看到王阳的变化，周辰欣慰的笑了，他的劝法或许不是完全正面的，但对王阳这种热血小年轻来说，绝对是最有效的。 
　　“这样，如果你相信我的话，以后你就跟我做事，别的我不敢说，但是让你赚钱，让你以后获得地位，是绝对没问题的。” 
　　“好，辰哥，我以后就跟你做事。” 
　　王阳没有丝毫的犹豫，直接就应了下来，在他认识熟悉的人当中，周辰无疑是最有本事，也是值得信赖的人，跟周辰做事，总比跟别人强。 
　　(本章完)

第952章 龚彪，卢文仲
　　第952章 龚彪，卢文仲 
　　网吧对面的大排档，周辰将沈墨傅卫军几人叫了过来，一起吃饭。“周辰，你最近很忙吗，一直都不在桦林？” 
　　这个问题憋在沈墨心里好久了，因为最近两个月，周辰就跟她见了几次，让她心里惴惴不安，生怕周辰不要她了。 
　　周辰说道：“是有点忙，有个赚钱的生意，出去考察了一段时间。” 
　　“哦，出差啊。” 
　　一听周辰说是又是出差，沈墨顿时松了口气，一点都没有怀疑。 
　　周辰跟吴启发和傅卫军问了一下星辰网吧最近的情况，得知星辰网吧的生意一如既往的很好，虽然中间也有好几个部门来网吧检查过，但并没有引来什么麻烦，吴启发了点钱就摆平了。 
　　“既然网吧生意不错，那你们有没有兴趣开个分店？” 
　　“分店？” 
　　沈墨几人都是面露诧异，这个他们还真的没想过，其实他们这些人都是一些普通人，并没有太大的抱负，现在网吧的生意火爆，已经让他们特别满足，并没有生出更多的野心。 
　　“对，就是分店，接下来几年十几年，网吧会成为国内重要的娱乐场所，只要经营的好，赚钱是一定的，现在开连锁店的话，是有很大机会做大做强的。” 
　　网吧的未来发展前景如何，周辰自然是一清二楚。 
　　沈墨没说话，因为她也不在网吧上班，开不开分店，跟她关系不大。 
　　傅卫军和隋东也是没什么大的反应，隋东更是说道：“我只要跟着军哥，其他的都行。” 
　　傅卫军则是表示，现在这里挺好的，他很喜欢这里，不想去别的地方。 
　　唯有吴启发双眼放光，他现在是网吧的技术人员，虽然工资也不低，但若是周辰开分店的话，他可是有机会参与管理的。 
　　技术人员和管理人员，有的选的话，他当然知道哪个前途更大。 
　　周辰看出了吴启发的意动，于是问道：“老吴，如果你动心的话，开分店的事情我可以交给伱，并且给你安排几个人，怎么样？” 
　　吴启发吸了口气：“老板，我想去做。” 
　　周辰点点头，道：“想做就去做，别想那么多，过几天你来桦钢附近的台球室找我，我来安排。” 
　　“是，老板。”吴启发兴奋的回道。 
　　周辰这么安排，自然是为了安排刘峰那些人，既然刘峰决定跟他混了，他手下也正好缺些可用的人，让他们负责新的网吧，暂时也是一个不错的选择。 
　　吃过饭，周辰在网吧待了一会，就跟沈墨一起离开了网吧。 
　　两人走在昏暗的道路上，沈墨挽着周辰的手臂，自从那次周辰打了沈栋梁之后，两人的关系就突飞猛进。 
　　正好周辰又从桦医毕业，不用在顾忌，所以他们就顺理成章的成为了男女朋友，虽然还没发展到最后，但也是进展迅速。 
　　“最近学校的学业很多吗？” 
　　“嗯，到了大二，明显要比大一忙了些，不过我能应付。” 
　　“我相信，学医对女生来说，是个很不错的选择，如果你以后想当医生的话，就好好学；如果你不想当医生，也没关系，你是我的女朋友，想做什么我都支持你。” 
　　沈墨停下脚步，仰着头，认真仔细的打量着周辰，忽然踮起脚，在周辰的嘴角轻吻了一下。 
　　“我想当医生，以前我的梦想就是，治疗好小军的病，现在我也没变。” 
　　“好，我相信你能做到。” 
　　周辰反过来也吻了沈墨一下，沈墨或许性格上有点问题，但这个世界上，谁的性格又是完美无缺的呢？ 
　　沈墨就是那种，你真心对她，她也会真心对你的，所以周辰无所求的对她好，沈墨能感觉到，于是对他也是特别的依赖。 
　　周辰一直将沈墨送到了学校门口，然后才跟沈墨挥手告别。 
　　翌日一早，周辰起来晨练的时候，听到了宿舍区不少桦钢职工和职工家属的对话，了解到了一个比较重要的事情。 
　　桦钢正在准备计划下岗一批员工，因为桦钢现在的效益逐年降低，已经供不起那么多员工，所以桦钢的领导班子决定下岗一批员工，而且数量还不会少。 
　　这件事情传出来之后，在厂里引起了巨大的轰动，就算是宿舍区家属院，也都是议论纷纷。 
　　毕竟这年头一份工作难求，更别说是桦钢这样的‘铁饭碗’，尤其是普通员工，哪怕现在工资低，甚至很多时候工资都不能按时发，并且一些车间都已经停工，可依旧没有人想离开桦钢。 
　　尤其是那些在桦钢工作年限很长的老员工，他们很多都是一辈子都待在桦钢工作，若是这个时候突然下岗，绝对是巨大的打击。 
　　所以虽然大家都知道这件事情不可挽回，可一个个都在祈祷着，千万不要是自己下岗。 
　　周辰能理解这些人的恐慌和担忧，哪怕是二十年后，一份好的工作对一个家庭来说，都是至关重要的，更别说在这个年代，很多家庭都是靠一个人的工作生活，若是突然没有了这个赖以生存的工作，难以想象这是多大的灭顶之灾。 
　　但他也知道，就现在的桦钢，已经是病入膏肓，基本上没有挽救的可能性。 
　　想要救活桦钢，除非你能投资巨量的资金，可问题是，有那么多资金，谁会去救这个半死不活的工厂？另起炉灶不香吗？ 
　　更何况周辰清楚的知道，现在桦钢的那些管理，早就已经烂到骨子里了，厂长都带头贪污了，你还指望下面能好到哪去？ 
　　他知道如果没有意外发生的话，王响这一次也在下岗名单当中。 
　　剧情中，他是因为撞破了厂长和情人的好事，让厂长觉得有把柄落在了他的手里，所以才会从名单中清除掉，只不过后来因为龚彪和黄丽茹的缘故，被厂长宋玉坤记恨，导致了下岗。 
　　其实站在周辰的角度来看，王响若是下岗的话，未必不是一个好的选择，毕竟桦钢只会越来越烂，要不了多久就会彻底倒闭，与其等到那个时候，还不如早点出来，重新谋一份生存工作。 
　　傍晚，周辰刚从宿舍里出来，就被一个男的拦住。 
　　“同志，跟你打听个事。” 
　　周辰看着面前留着三七开发型的年轻男人，点了点头，问道：“你想打听什么？” 
　　“王响，王师傅是住在这里吧？” 
　　“对，你找王叔，你是？” 
　　那人一听，顿时露出了笑容：“同志，你好，我是桦钢厂办的龚彪，来找王师傅有点事，他住几楼？” 
　　一听这人居然自报姓名龚彪，周辰大感意外，漫长的季节三老最后一老，终于露面了。 
　　这部剧情当中，要是选一个最惨之人，恐怕大部分人都会选择龚彪彪子，因为他是真的很惨，很惨。 
　　龚彪这个人，或许他有很多缺点，但他绝对是一个善良的人，真正的好人，哪怕经历过那样悲惨的事情，他也没有变坏，只是变得更油。 
　　“住二楼，就这个单元，东边那户。” 
　　“同志，谢谢你啊。” 
　　龚彪得到了想要知道的，顿时露出了笑容，冲着周辰道了声谢，然后就冲进了楼里。 
　　周辰若有所思的看着他离去的背影，本以为没有碎尸案的发生，龚彪和王响不会有交集，可现在龚彪来找王响，显然两人是已经有了交集，而导致这一情况发生的原因，恐怕还是离不开罗美素的表妹，那个护士黄丽茹的缘故。 
　　电视剧里黄丽茹跟桦钢厂长宋玉坤搞在了一起，但具体他们是什么时候搞在一起的，剧情里并没有明确表示。 
　　有可能是剧情里王响住院那次，宋玉坤跟黄丽茹认识了，也有可能他们之前就认识了。 
　　摇了摇头，周辰没在这个事情上多想，骑上摩托车，直奔维多利亚而去。 
　　许知芸刚从香江回来，约他一起去维多利亚庆祝，因为这一次她在香江，靠着周辰的远程指挥，赚了一大笔钱，现在尘埃落地，就迫不及的飞回来，想要跟周辰庆祝。 
　　周辰刚走到维多利亚的门口，门口负责迎宾的小个子，就十分恭敬的喊道：“周先生，欢迎光临，快请进。” 
　　作为一个靠眼睛吃饭的人，门童自然人的周辰这个大客户，这可是葛经理都要小心招待的客人，他当然不敢大意。 
　　周辰冲着他点点头，然后就走进了维多利亚。 
　　这次许知芸没有约在大厅，而是约在了包间。 
　　“周辰，你终于来了，等你半个小时了。” 
　　许知芸看到周辰进来，非常高兴的走了过来，抱住了周辰，然后又献上了香吻。 
　　“我们有两个多月没见了吧，说，你有没有想我？” 
　　周辰也是回以热情，直接将许知芸拦腰抱起，公主抱坐到了沙发上，深情拥吻。 
　　一分钟后才松开。 
　　“感觉到了吗？” 
　　“感觉到了，我还以为你有了你的那个小女朋友，就对我这个年老色衰的老女人不感兴趣了呢？”许知芸娇嗔道。 
　　“年老色衰？” 
　　周辰故作恼怒：“哪个瞎了眼的混账玩意，说我们芸姐年老色衰？你告诉我，我打断他三条腿。” 
　　许知芸翻着白眼，轻点周辰的脑门：“就你会耍贫，我怎么就栽在你手上了，拿你一点办法都没有。” 
　　“没办法就对了。” 
　　两人温存了好大一会，然后在开始谈正事。 
　　许知芸跟周辰说了自己这一次在香江发生的所有事情，然后又问起了周辰今后该怎么做。 
　　其实她对今后的发展是有自己的想法，只不过她现在能做的那么顺利，全靠周辰的指点，所以为了万全起见，她还是想要多听听周辰的建议，少走弯路。 
　　周辰也没有藏着掖着，但凡是许知芸问的，他都是如实回答指点。 
　　许知芸混得好，对他只有好处没有坏处，他对自己的能力还是很自信的，这个女人被他从各方面征服了，背叛的可能性微乎其微。 
　　说完正事，许知芸就拉着周辰唱歌跳舞，她之所以喜欢来维多利亚，最大的目的就是喜欢唱歌跳舞。 
　　她曾经还跟周辰说过，小时候的梦想就是能当个歌手，只不过她的声音条件不足，才不得不放弃这条路。 
　　但即便是已经年过三十，结过婚又离过婚，但她还是喜欢唱歌，不过平时也就是自娱自乐，而现在她的目标就是赚钱，打造一个属于自己的金钱帝国。 
　　周辰本身就是个音乐家，唱歌跳舞自然也不陌生，配合着许知芸，玩的非常尽兴。 
　　在他们玩闹时，老葛小心翼翼的敲门进来，对着两人派了很多马屁，又敬了几杯酒，才离开包间。 
　　“陪我去趟洗手间。” 
　　“好啊。” 
　　周辰陪着许知芸去了洗手间，作为男人，速度自然是很快的，然后就站在洗手间门口等待。 
　　“知道的啦，侬……” 
　　一个很怪异的腔调吸引了周辰的注意，他转头看去，只见一个个子不高，穿着背心，擦着摩丝的男人正在他不远处打着电话，那奇怪的腔调虽然说的是普通话，但跟本地人有着极大的不同，有些类似于南方地区的口音。 
　　“粤省的，还是香江的？” 
　　他在维多利亚娱乐国际广场也消费了很多次，但还没遇到过几次粤省口音的人，所以情不自禁的打量起对方。 
　　此人的通话很快结束，然后就朝洗手间走来，正巧这个时候，许知芸也出来了，她很自然的挽住了周辰的手臂，就准备回包间。 
　　“许小姐？” 
　　突然，周辰刚刚注意的那个人来到了周辰二人面前，面带惊喜的看着许知芸。 
　　周辰眉头一皱，没有说话，而许知芸则是诧异的看着这个男子。 
　　“许小姐，不认识我啦，我姓卢，卢文仲啊，香江来的，今天我们一起做的航班？” 
　　这个男人见许知芸没认出来，急忙的自我介绍起来。 
　　经过提醒，许知芸才反应过来：“哦，是你啊，卢先生，不好意思啊，刚刚没认出来。” 
　　卢文仲笑呵呵的说道：“没关系，毕竟我们只是一面之缘，不过能在这里再次见到许小姐，说明我们还是有缘分的。” 
　　许知芸笑了笑：“是有点缘分。” 
　　她是今天坐飞机回来的，而这个卢文仲正好就跟她一个航班，在飞机上的时候还跟她搭话，不过她只是随口应付几句，没想到在维多利亚居然也能碰到这个人。 
　　(本章完)

第953章 废掉卢文仲
　　第953章 废掉卢文仲“许小姐，这位是您先生？” 
　　卢文仲目光对准了周辰，眼中闪烁着不明光芒。 
　　他在飞机上遇到的许知芸，当时就被许知芸的容貌气质给吸引了，主动跟许知芸说话，可许知芸只是不冷不热的回应几句，然后就推托要休息了。 
　　当时他虽然很遗憾，但也没有过分纠缠，但是他没想到，在维多利亚居然还能遇到许知芸，这说明许知芸是跟他一样，来桦林办事，或者说就是住在桦林。 
　　这顿时就让他起了心思，但看许知芸跟周辰这么熟络，于是他就准备先摸清两人的关系。 
　　伸手不打笑脸人，虽然许知芸对这个笑的很假的香江人没什么好感，但也没有露出不耐烦的表情。 
　　“对，这位就是我的先生，姓周。” 
　　卢文仲有些意外，但还是笑吟吟的招呼：“周先生，你好。” 
　　周辰颇为冷淡的回应：“你好。” 
　　“相见就是有缘，许小姐在哪个包间，等会我去给许小姐和这位先生敬杯酒，认识认识。” 
　　卢文仲是生意场上的老手，脸皮那是相当的厚，不在意周辰的冷淡，甚至即便是看到了周辰脸上的不耐烦和许知芸的推脱，但还是厚着脸皮说完，然后才笑呵呵的走进洗手间。 
　　回到包间，周辰还没问，许知芸就率先解释道：“那个人我也不认识，就是在飞机上见到过，聊了两句，是香江人，好像是做生意的。” 
　　周辰笑道：“难不成你还以为我会误会伱？就他那样，我是一点压力都没有，好吧。” 
　　许知芸风情万种的翻了个白眼：“这人是不怎么样，但我在香江那也是非常受欢迎的，不知道有多少名流想要认识我呢。” 
　　“比得上我吗？”周辰问道。 
　　许知芸抿嘴一笑，道：“当然比不上。” 
　　说着，她轻抚着周辰的脸颊：“像你这样的男人，我这辈子不可能在遇到第二个，所以有了你之后，我不可能再看得上别的男人，你就是我的冤家。” 
　　周辰抓住她的手，柔声道：“我这个人，在有些事情是很大方，但是在有些事情上却很小气，比如你。” 
　　“我当然知道，所以我不给你小气的机会，除非你将来某一天狠心的对我说，不要我了，否则的话，我就缠定你了。” 
　　“那你可要做好了跟我耗一辈子的打算。” 
　　“那就耗一辈子，看谁耗得过谁。” 
　　两人说说笑笑，直到有人敲响了包间的大门。 
　　“许小姐，周先生，冒昧打扰，还请见谅啊。” 
　　卢文仲操着一口怪腔调，走进了包间，满脸堆笑的说道。 
　　许知芸秀眉微蹙，没想到这个卢文仲竟然真的来了，这让她颇为不满。 
　　今天她只想陪着周辰，根本没精力去应付其他人。 
　　“卢先生，你有事吗？” 
　　卢文仲笑呵呵的说道：“没什么事，我是个生意人，对桦林不是很熟悉，今天见到许小姐和周先生两位青年才俊，忍不住想要结识一番，请两位不要见怪。” 
　　“两位，这是我的名片。” 
　　卢文仲掏出了一张名片，递了过来，正常来说，他应该递给周辰的，可他偏偏就递给了许知芸。 
　　许知芸也是在生意场上混的人，如何看不出卢文仲的小心思，眼中泛起愠怒，并没有接卢文仲的名片。 
　　卢文仲顿时陷入了尴尬，但他脸皮足够厚，见许知芸不接，他又递向了周辰。 
　　“周先生。” 
　　周辰似笑非笑的看着卢文仲，停顿了十几秒，才接过卢文仲递过来的名片。 
　　“文仲集团？看来卢先生的生意做的很大啊。” 
　　卢文仲故作谦虚的笑了笑：“还行，你们这里最大的桦钢，很多原材料都是我供应的。” 
　　“是吗，桦钢可是我们桦林市第一大产业，能给桦钢供原材料，卢先生真是让人刮目相看啊。” 
　　周辰将名片放在了桌上，卢文仲是什么人，他自然是一清二楚，漫长的季节当中最让人讨厌的人之一，也是电视剧情里被杀的人之一，电视剧里的沈墨之所以会走到那一步，卢文仲可是起到了关键性的作用。 
　　这就是一个色欲熏心的小人，靠着有钱，不知道祸害了多少姑娘。 
　　如果他只是钱求开心，你情我愿的话，倒也不算什么，可问题是，从他的做事方法来看，就知道这个人并不是一个守规矩的人，下作的事情不知道做了多少。 
　　卢文仲这个人绝对算得上是恶，他没出现也就罢了，既然出现了，周辰自然不会放过他。 
　　更何况，这家伙真是不长眼啊，竟然把主意打到了许知芸身上，这要是不办他，他也不配叫周辰了。 
　　见周辰和许知芸都不邀请自己坐下，卢文仲只能笑呵呵的将自己带来的酒杯倒了杯酒。 
　　“周先生，许小姐，我在桦林没几个朋友，很荣幸能认识你们，我敬你们一杯。” 
　　许知芸不说话，只是看着周辰，她对不把自己当外人的卢文仲一点好感都没有，周辰怎么应付，她都听周辰的。 
　　周辰并没有端起酒杯，只是表情忽然变得冷淡。 
　　“卢先生，不好意思，我们不胜酒力，今天已经喝多了，不能再喝了，我们还有事要先回去了，卢先生如果愿意的话，可以留下来继续喝，这个包间的消费都会记在我们的账上。” 
　　“卢先生，我们下次再会。” 
　　说话间，周辰已经站了起来，而许知芸也是很配合的拿起包，挽住周辰的手臂，连话都没说一句，就跟周辰离开了。 
　　卢文仲端着酒杯的手还悬在半空，直到周辰他们离开后，他的表情瞬间阴沉，猛地将手中的就被摔在地上。 
　　“砰。” 
　　“扑街，你个扑街……” 
　　盯着港商的身份，他在内地何曾被人这么轻视过，刚刚他表现的有多谦卑，现在就有多么的愤怒和失态。 
　　“敢无视我，我倒要看看你们是什么来历。” 
　　卢文仲眼中泛起寒光，回到自己的包间，然后让服务员去把老葛给叫过来。 
　　周辰挽着许知芸离开，但突然顿住了脚步，看向了刚刚从他身边匆匆而过的女人。 
　　“怎么了？” 
　　许知芸顺着周辰的目光望去，见到了一个小姐打扮的女人背影：“熟人？” 
　　周辰道：“不算熟，是桦钢的一个员工，算了，走吧。” 
　　他看到的人就是李巧云，他跟李巧云不熟，但也见过几次，电视剧里她为了生计，就是到维多利亚当陪酒女。 
　　许知芸也没在意，她知道周辰是看不上维多利亚里的这些陪酒女的。 
　　回去的路上，许知芸对开车的周辰问道：“周辰，刚刚那个卢文仲，我看你好像对他很有意见？” 
　　“你不也是一样，这家伙看着就恶心，我没当场对他动手，就已经算是客气的了。” 
　　“他的眼神确实让人很讨厌，一看就知道不老实，不知道迫害过多少女人。” 
　　“这种恶心的人就别提他了。” 
　　“嗯。” 
　　正所谓久别胜新婚，这一夜，周辰和许知芸聊人生聊到了后半夜，在许知芸筋疲力竭后，才相拥而眠。 
　　与此同时，卢文仲也从老葛的口中得知了周辰和许知芸的身份。 
　　“原来就是一个小白脸啊，我还以为是个什么人物呢。” 
　　周辰和许知芸经常在维多利亚消费，老葛对他们两人还是比较了解的，知道许知芸来头不小，同样也知道周辰只是个老师，但并没有什么背景。 
　　卢文仲是维多利亚的大客户，老葛也就把自己知道的都告诉了卢文仲。 
　　知道了许知芸好像很有背景后，卢文仲的兴趣更大了，倒是周辰，他十分看不上，觉得周辰会成为他的障碍，所以他在思考怎么除掉周辰这个麻烦。 
　　只是他却不知道，在他想着对付周辰的同时，周辰也没准备放过他。 
　　接下来的几天，卢文仲每天都会去维多利亚，想要再遇到许知芸，但很可惜，这几天，周辰和许知芸都没有去维多利亚。 
　　一晃十天过去，这天卢文仲喝了半醉，才从维多利亚离开。 
　　他在维多利亚的这十几天，维多利亚里的那些漂亮的陪酒女，基本上都被他玩了个遍，他今天难得的没有带女人回去，就独自一人让司机送他回酒店。 
　　只不过今天他们的运气不太好，回去的路上，汽车突然就出现了问题，司机修了半天都没修好。 
　　“卢总，车子出问题了，暂时恐怕修不好了，要不我先送你回酒店，然后再回来修车？”司机请示道。 
　　“真是晦气。” 
　　卢文仲不耐烦的摆摆手：“行了，不用你送，这里离酒店也不远了，几步路而已，我自己走回去，你去找人修车，明天我还要用车，得赶紧修好。” 
　　司机不放心道：“卢总，还是我送你吧，反正也没多远。” 
　　“听你的，还是听我的？我早就已经酒醒了，走了。” 
　　卢文仲拿起自己的衣服和手机，晃晃悠悠的朝着酒店走去，司机看了一会，发现卢文仲还真能自己走，也就没在坚持，继续修车。 
　　卢文仲一边走，还一边唱歌，兴致起来了，还在路上跳起了舞，整的就是一个放荡不羁。 
　　也就是现在天色不早，路上没什么人，不然的话，绝对会成为焦点中的焦点。 
　　就在他路过一个漆黑的巷口时，突然冲出了一道黑影，卢文仲连反应的时间都没有，就被抓进了巷口，下一刻，他就没有了知觉。 
　　“敲闷棍这种事情虽然不地道，但也要看对谁，偶尔敲敲，还是有益于身心健康的。” 
　　黑暗的巷子里，一身黑的周辰看着到底的卢文仲，嘴角露出了冷笑。 
　　他等了几天，终于抓到了这么好的机会，一句逮到了卢文仲，对付这种人，根本没不要讲什么手段，下任何黑手都不为过。 
　　看着昏迷的卢文仲，周辰露出了阴险的表情。 
　　“你不是喜欢女人吗？那若是没有了作案工具，你还会喜欢女人吗？” 
　　周辰眼中寒光一闪，下一刻，他猛地一脚揣在了卢文仲的双腿之间，昏迷的卢文仲被这一脚直接踹醒，发出了凄厉的惨叫。 
　　可下一刻，周辰一拳砸下去，卢文仲再次头一歪，晕了过去。 
　　周辰双手带上了医用橡胶手套，所以根本不怕留下证据，他在卢文仲的身上摸了一圈，很快就发现了一张八十万的银行支票，虽有又把卢文仲身上的钱都拿走了，制造出一个拦路抢劫的现场。 
　　做完这一切，周辰就迅速的消失在黑夜之中。 
　　从卢文仲身上拿来的钱，有不少都是港币，周辰一分都没留，找到了一条小河，就把钱全部撕掉，丢进了河里。 
　　至于那八十万的支票，周辰知道卢文仲这是准备贿赂桦钢厂长宋玉坤的钱，而且这钱很难取出来，他对这张支票也没什么兴趣，找了个地方随手丢了。 
　　若是有人捡到了这张支票，贪心前往银行兑换的话，那就只能说他运气不好了。 
　　做完这一切，周辰就回去休息了。 
　　就在第二天，桦林市公安局就接到了报警电话，得知遭到袭击的是桦钢的合作港商，而且还被抢走了八十万支票和一笔现金，事关重大，公安局立刻派出了自己的刑警队去调查。 
　　作为刑警队的王牌队长马德胜，就是这一次的负责人。 
　　处决了卢文仲，周辰并没有准备停下自己惩恶扬善的脚步，他将目光又对准备了桦钢的宋玉坤。 
　　这宋玉坤也不是个好东西，桦钢的败落虽然不能说全是他的责任，但他也要负很大一部分责任，而且这人不但私下受贿，而且私生活混乱，乱搞关系，他带来的危害比卢文仲更甚。 
　　这样的人，周辰自然不会放过他，不过对付他，就不能像对付卢文仲那样简单粗暴了。 
　　这天周辰外出回来，刚走到二楼，就看到了王响和龚彪坐在楼梯口抽烟，王响还一脸的愁容。 
　　“王叔，你这是怎么个情况？怎么不回家，坐在这里抽烟？” 
　　王响看到周辰，重重的叹了口气，却什么话都没有说出口。 
　　倒是龚彪看到周辰，热情的招呼道：“同志，是你啊，谢谢你上次替我指路。” 
　　“小事一件，我王叔他怎么了？” 
　　龚彪没立刻回答，看向了王响，这是王响的事情，不应该从他口中说出来。 
　　(本章完)

第954章 王响下岗，殷红
　　第954章 王响下岗，殷红王响坐在楼梯台阶上，垂头丧气，耷拉着脸，看起来就是一副没有精气神的模样。 
　　周辰只是稍一思索，就想到了关键。 
　　“王叔，这次桦钢的下岗名单中，该不会有你吧？” 
　　王响豁然抬起头，龚彪也是一脸诧异的看着周辰，不知道周辰是怎么猜出来的。 
　　“小辰，你怎么知道的？” 
　　“这很难猜吗？最近咱们这个宿舍区的家属都在说下岗的事情，早就已经传的人尽皆知，王叔你平时那么乐观，现在这个样子，很反常，肯定跟下岗有关。” 
　　龚彪一脸吃惊：“唉哟，看不出来伱这么厉害，这都能猜到？” 
　　龚彪的性格使得他就像是个自来熟，哪怕今天只是跟周辰第二次见面，但说起话来，就像是老朋友似的。 
　　这种人大多数情况下都能够混得好，能跟大多数人处好关系，但若是遇到那种心眼小，以自我为中心的人，肯定会被嫌弃厌恶。 
　　周辰很无语，这还用猜？ 
　　“王叔，其实下岗对你来说，未必是一件坏事，桦钢已经不行了，撑不了多久的。” 
　　话音刚落，一脸颓然的王响就立马反驳：“小辰，别瞎说，你根本就不懂，桦钢可是国家重视的大厂，数万人的大厂，虽然跟以前没法相比了，可不代表它会倒闭，最前在我退休前，它都不可能倒的。” 
　　王响在桦钢工作了三十多年，对桦钢的熟悉超过了绝大多数人，桦钢这些年的变化他不可能看不出来。 
　　只不过他虽然看出桦钢越来越衰败，可内心深处依旧对桦钢充满信心，也可以说是对市里，对国家充满信心，觉得领导们不可能看着这个曾经数万人大厂的桦钢倒闭。 
　　王响他们都是亲眼见证了国家迅猛发展的历程，尤其是桦钢的建立和发展，所以他才会对国家，对桦钢，有着如此的信心。 
　　他本就是一个极为念旧的人，他在桦钢工作了三十多年，这一辈子可以说是绑在了桦钢。 
　　这次的下岗对他来说，不仅仅只是丢掉了一份工作那么简单，更是对他整个人生的巨大改变。 
　　这件事给他带来的心理压力，真的是太沉重，太沉重了，以至于他连家都不敢回，他可以想象妻子知道这件事，会多么的恐惧和担忧。 
　　“好吧，咱就先不说桦钢会不会倒，你现在下岗了，这是不争的事实吧，你还有回旋的余地吗？咱得接受现实。” 
　　龚彪说道：“这话我都已经跟王师傅说过了，可王师傅对咱们厂的感情太深了，劝也没用，照我看啊，除非给他重新找个工作。” 
　　“那就重找个呗。”周辰随口道。 
　　龚彪一脸稀奇：“兄弟，你以为工作是大白菜啊，想要多少就能有多少？现在找工作很难的，尤其是像王师傅这样的大龄男人，上哪去找桦钢这样的大厂？还是火车司机。” 
　　周辰无语，彪子，你这叫劝说吗？你这叫伤口上撒盐，越劝越难受。 
　　就连伤心难过的王响都听不下去了，他不爽的说道：“我说龚彪，你还想不想跟丽茹好了？” 
　　龚彪急忙赔笑：“王师傅，王大哥，王姐夫，我就是随口一说，像您这样的火车司机，放到哪都是稀缺人才，重新找个工作绝对不是难事。” 
　　王响被气笑了，郁闷的叹了口气。 
　　“彪子，你说我还有机会回桦钢吗？你是厂办的，不能帮我想想法子吗？” 
　　因为他并没有像剧情里那样，发现宋玉坤跟黄丽茹的偷情，所以宋玉坤没有顾忌，直接就让他下岗了，他还特意去找了宋玉坤，可宋玉坤根本就不搭理他。 
　　龚彪面露尴尬：“我就是厂办的一个小职工，若我是厂办的主任，肯定能帮上忙，可惜啊，我真的没这个能力啊。” 
　　他虽然是大学生，但来桦钢的时间很短，又没有什么背景，根本没能力帮王响的忙。 
　　“唉！” 
　　王响又是重重的叹了口气，神情哀伤绝望，下岗对他的打击太大。 
　　周辰想到自己的任务，又想到王响的司机身份，心中很快就有了主意。 
　　“王叔，若是你想重新找工作的话，我倒是能帮上忙。” 
　　顿时，王响和龚彪都是看向了他，两人都是十分惊愕，尤其是龚彪，他并不知道周辰是什么人，只知道周辰是王响的对门邻居。 
　　“小辰，你能帮我找工作？你能找什么工作，该不会是那什么网吧吧，我可不懂那些，也不会去。” 
　　还有一个想法就是，王阳不久前才被周辰安排去新的网吧上班，他可不想跟儿子干一样的活。 
　　“当然不是网吧，我怎么可能让你去网吧工作。” 
　　周辰呵呵一笑，说道：“我有个朋友准备开个出租车公司，购买出租车牌，然后招一些经验丰富的老司机负责开车，工资和待遇是多劳多得，拉的客人越多，赚钱就越多，如果签在公司的话，还能交保险。” 
　　“出租车公司？开出租？” 
　　王响和龚彪都是面面相觑，他们两人都是在桦钢干活的，这开出租距离他们着实有点遥远。 
　　“对，就是开出租车，王叔你是桦钢的火车司机，连火车都能开，开个出租车还不是轻而易举的事情？” 
　　“这，我要想想。” 
　　王响明显有点意动，可一时间还是舍不得桦钢的工作，所以没有给予周辰肯定的回答。 
　　“那王叔你先好好考虑，如果决定了就告诉我，我好去跟朋友说。” 
　　为了任务，钱开个出租车公司，对周辰来说并不算什么大事，出租车牌不好弄，他可以找许知芸帮忙，在桦林这片地方，许知芸的关系还是非常到位的。 
　　只不过他也知道王响的想法，所以并没有催促，只有等王响自己想清楚了才行。 
　　本来还很难过的王响，因为周辰的话，又陷入了一种为难的境地。 
　　刚刚是没有了工作，心里难受，现在周辰告诉他有退路，他的想法自然是有所转变。 
　　周辰只是跟王响说了一句，若是王响愿意的话，他确实可以开个出租车公司，可若是王响不愿意，他也没必要费精力去开出租车公司。 
　　王响也知道自己下岗的事情不可能瞒多久，毕竟他们就住在桦钢的宿舍区，妻子罗美素只要出门，肯定就会知道这个消息，于是他在晚上的晚饭期间，就准备跟罗美素坦白。 
　　“阳儿还是不回来吃饭吗？” 
　　早早的坐在了饭桌上，等罗美素把饭菜都上桌后，王阳还没回来，于是王响随口问道。 
　　罗美素在王响旁边坐下，说道：“你也知道阳儿，他最近忙着那什么网吧的事情，每天晚上都要忙到很晚回来，不过这样也好，总比他去维多利亚那样的地方上班好。” 
　　王响点点头：“网吧是周辰开的，他照顾阳儿，让阳儿去网吧上班，阳儿跟着周辰，肯定不会学坏。” 
　　“对啊，我也是这么想的，我听阳儿说，现在周辰可不得了，开一个网吧要好几十万，他之前按个刚开半年，现在又开了一个，你说他哪来的那么多钱？”罗美素一脸的好奇。 
　　王响瞪了她一眼，训道：“你怎么那么多管闲事呢，你管人家哪来的那么多钱，只要他没有做违法乱纪的事情就行，周辰好歹也是那硕士生，比大学生都厉害，赚钱对他来说肯定不难。” 
　　他也不知道周辰哪来的那么多钱，可他确实没有多想，人家愿意帮他们，只要不是什么坏事，何必追根究底呢。 
　　“我就随便说说，你着什么急啊。” 
　　王响沉默了数秒，忽然说道：“我下岗了。” 
　　“啪嗒！” 
　　罗美素的筷子从指尖滑落，一脸紧张的看着王响。 
　　王响再次说道：“你没听错，这一批的下岗名单，我就在其中，已经公布了。” 
　　“怎么，怎么……” 
　　罗美素难以接受，眼泪啪嗒啪嗒的就流了下来，她因病不能工作，家里就指望着王响，若是王响也下岗了，他们家以后该怎么办啊？ 
　　“怕什么，不就是下岗嘛，没关系的，下岗了我还可以找其他的工作，现在阳儿也长大了，再苦又能苦到哪里？” 
　　“可是，你在桦钢工作三十多年，怎么能让你下岗，宋玉坤那个王八羔子，我们去找他，我们去找他……” 
　　“够了，你还嫌不够烦吗？我心中自有打算，你不要管了。” 
　　他都已经试过了，如果管用的话，早就管用了，宋玉坤是什么样的人，桦钢谁人不知，指望他发慈悲，就是笑话。 
　　………… 
　　周末，周辰跟沈墨约好了去网吧，所以下午的时候，他直接就去了星辰网吧。 
　　“辰哥。” 
　　周辰刚进来，坐在吧台的隋东就站了起来打招呼。 
　　“军，军哥和，沈墨都，都在楼上。” 
　　“嗯，你一个人忙得过来吧？” 
　　“忙的过来，就，就是这电脑，我弄不太懂，出问题了还，要找吴哥回来修，不过吴哥也说了，他已经在找人，要不了，多久，就会有人来顶替他的位置。” 
　　“那就好，你没事也跟着学学，没事别总是打游戏看电影。” 
　　隋东不好意思的笑了笑：“我，我不行，太笨了，学不会。” 
　　周辰摇了摇头，也没再多说，隋东连小学都没上过，字都认不全，而且他也不往里面钻，所以根本学不会修电脑这种技术活。 
　　走上二楼，二楼只有二十台电脑，空间还是非常宽敞的，而且环境也比一楼好太多了。 
　　因为是周末，二十台电脑大半都已经坐了人，傅卫军坐在零食柜前的椅子上，沈墨则是坐在一台电脑前，不过并没有在玩游戏，而是在上网搜索什么。 
　　傅卫军因为坐在楼梯口不远，所以周辰一上来，他就看到了，高兴的冲着周辰挥了挥手，然后又走到旁边的沈墨身后，抵了抵她。 
　　“周辰，你来啦。” 
　　沈墨回头看到周辰，开心的从椅子上站了起来，因为她是整个人盘膝蜷缩在椅子里，所以站也是站在了椅子上。 
　　随即她也意识到了不对劲，急忙的从椅子上下来，穿好鞋子，跑到了周辰旁边，亲昵的挽住了周辰的臂膀。 
　　“等我很久了？” 
　　“没有，我一边玩电脑，一边等，不着急的。” 
　　沈墨脸上的笑容很灿烂，轻声问道：“那我们现在就走？” 
　　今天周辰跟她约好了，汽车带她去市中心逛街，就只有他们两人，是属于他们的双人时间，所以她很开心。 
　　“嗯，你准备好了，我们现在就可以走。” 
　　陪女生逛街是一个累活，不过他早就已经习惯了，磨练出了足够的耐心，再加上足够的体力，根本不怕逛街。 
　　就在周辰准备挽着沈墨离开的时候，突然一个声音响起。 
　　“沈墨，这是你男朋友吗？怎么也不介绍一下？” 
　　沈墨这才如梦初醒，满脸不好意思的对走到旁边的女生说道：“不好意思啊，我忘记了，这是我男朋友周辰。” 
　　“周辰，这是我朋友，殷红。” 
　　周辰听到这个名字，顿时一愣，惊愕的看着这个穿着皮衣，化着淡妆，跟沈墨差不多高的女生。 
　　殷红面带笑容，也在看着周辰，她一眼就认出了周辰，毕竟周辰没少跟许知芸去维多利亚，她是维多利亚的陪酒女，虽然没有陪过周辰他们，但对周辰和许知芸这样的常客，还是能认得出的。 
　　不过她虽然认出了周辰，但并没有揭露，反而是露出了意味深长的笑容，跟周辰打起招呼。 
　　“你好。” 
　　周辰表情不变，冷淡的回道：“你好。” 
　　在沈墨说起殷红名字的时候，他也认出了殷红，他之前在维多利亚见过这个女的，只不过并不知道她就是殷红。 
　　更让他奇怪的是，沈墨早就已经不在维多利亚上班了，这个殷红怎么还是出现在沈墨身边了？这就是主角的特殊吸引力？ 
　　只是打了声招呼，然后周辰就跟沈墨离开了网吧。 
　　殷红则是露出不屑的笑容，注视着周辰和沈墨离去的背影，知道傅卫军微笑着给她递了一瓶水，她才收回目光，冲着傅卫军露出一抹明媚的笑容。 
　　“谢谢。” 
　　(本章完)

第955章 二人世界，老马求助
　　第955章 二人世界，老马求助 
　　走出了网吧，沈墨在等着周辰发动摩托车。“周辰，你好像不喜欢殷红？” 
　　周辰跨上了摩托车，诧异的问：“我为什么要喜欢她？沈墨，我很乐意看到你交朋友，不过这个殷红不一样，她在维多利亚当陪酒女，你知道吗？” 
　　沈墨低声道：“知道啊，她说过，可她也是被迫的，她的身世其实也很惨的。” 
　　“看人，不能只看表面，好了，今天是个开心的日子，我们不说她了。” 
　　周辰也没跟沈墨就这个问题展开讨论，他知道沈墨什么人，性格比较内向的她，不是那种很会交朋友的人。 
　　之所以能跟殷红成为朋友，更多的是共情，因为殷红的身世和经历，让她看到了小时候的自己，在父母没去世前，她是幸福的，可父母去世后，她的生活要比殷红更加悲惨。 
　　殷红只不过是个小到不能再小的人物，他可不想因为殷红，影响到他们今天的心情，因为根本就不值得。 
　　“上车。” 
　　沈墨甜甜的一笑，虽然她觉得殷红不错，但她也没有跟周辰争辩的意思，今天他们可是出去玩，什么都没有开心重要。 
　　“好呀。” 
　　沈墨并不是那种特别能逛街的女生，去了商场，既不去名贵饰品店，也不去名牌服装店，更多的就是走走看看，一圈下来，也没有买什么东西，反而是拿了一个人家免费送的气球。 
　　最后还是周辰受不了了：“来一趟，不能空手而归。” 
　　随后他就强拉着沈墨去了服装店，从头到脚，给沈墨买了一身。 
　　沈墨虽然极力推脱拒绝，但又怎么可能坚持过周辰，最后只能又开心又心疼的试衣服，任由周辰买了一身。 
　　“其实不用给我买的，我有衣服穿。” 
　　“伱有衣服穿，跟我给你买衣服，一点都不冲突，走吧，我们现在去看电影，然后吃饭。” 
　　沈墨当然不会有意见，作为女朋友，她在绝大多数情况下，都是顺从周辰，她对周辰的依赖感特别强。 
　　周辰穿越那么多影视世界，但若是论对他的依赖，沈墨绝对是他众多女人当中，名列前茅的。 
　　出现这样的情况，也是跟她的性格和经历有关。 
　　自己的女人对自己有依赖感，作为男主角的周辰，自然不会觉得不好。 
　　一直到了晚上十点多，周辰骑着摩托车，载着沈墨又在市区逛了一圈，然后才回家。 
　　今晚沈墨也没回出租屋，而是跟着周辰一起回家。 
　　翌日，周辰和沈墨就手挽着手，甜甜蜜蜜的回到了网吧。 
　　让周辰意外的是，昨天的那个殷红居然又来了，沈墨看到她后，跟周辰打了个招呼，就过去跟她一起上网聊天了。 
　　随后周辰观察了一下，发现傅卫军居然格外在意殷红，就那么一小会，目光就已经七八次落在了殷红的身上。 
　　周辰蹙起眉头，走到了楼下，对隋东问道：“东子，楼上的那个女的，殷红，她什么时候来的网吧，又是怎么跟沈墨和小军他们熟悉的？” 
　　隋东楞了一下，才反应过来周辰说的是谁。 
　　“辰哥，你，你说的是，那个在歌，歌舞厅上班的，那女的？” 
　　“嗯，就是她，我看沈墨和小军都跟她挺好的，怎么回事？” 
　　“我，我也，不太了解，她是一个月前，来上网的，不不过，我不太喜欢她。” 
　　隋东挠挠头，他是个实诚人，不喜欢就是不喜欢，但傅卫军和沈墨跟殷红处的不错，他也没说什么。 
　　周辰诧异的看了隋东一眼，这小子虽然平时话不多，年纪也小，但常年在社会上混，也是有自己的一种看人方法。 
　　“你盯着点，如果沈墨跟她单独出去的话，要么让小军跟着，要么就给我打电话。” 
　　“我知道了，辰哥。”隋东毫不犹豫的答应了下来。 
　　殷红平时也就是白天来网吧，到了下傍晚的时候就离开去维多利亚上班。 
　　其实她也不过是个二十出头的年纪，但已经出来干活好些年了，只不过做的那些工作都不算体面。 
　　像饭店里的服务员，厂里的临时工，给人按摩，她都干过，可因为这些工作累不说，赚钱还少，所以后来经人介绍，去了歌舞厅上班，发现歌舞厅能赚到钱后，就一直在歌舞厅干下去。 
　　维多利亚并不是她干的第一家歌舞厅，但却是她做过的最好的一家，她靠着自己的本事，仅仅只是一年不到，就已经赚了不少钱。 
　　就像沈墨说的，她的身世很可怜，小时候跟着母亲生活。 
　　她母亲原本是买小吃的摊贩，因为贪图便宜买了质量不过关的煤气罐，发生了爆炸，全身烧伤。拮据的条件，无法负担起高昂的医疗费，不得不喝农药自杀。 
　　这就是导致了她对金钱特别看重。 
　　“沈墨，这网吧真是你男朋友开的？” 
　　殷红跟沈墨坐在一起，并没有去玩电脑，而是跟沈墨聊起了天。 
　　沈墨道：“对啊，不仅这里，他还有一家正在装修的网吧呢。” 
　　虽然知道周辰对殷红没什么好感，但她并没有就此远离殷红，她还是觉得殷红是个不错的朋友，而且弟弟好像对殷红也有点不一样的感情。 
　　“是吗，那他倒是挺厉害的。” 
　　殷红眼神闪烁，倒是没有觉得意外，因为她知道周辰也是维多利亚的常客，只不过他一直都是跟另外一个女人去维多利亚，倒是没见过他带沈墨去过。 
　　之前沈墨虽然跟她说过自己曾经在维多利亚弹过钢琴，但关于周辰的事情，并没有跟她说过，所以在没见到周辰之前，她其实并不知道沈墨的男朋友就是周辰。 
　　“沈墨，你男朋友是不是去过维多利亚？我感觉好像在维多利亚见过他几次。” 
　　沈墨稍微怔了一下，但很快就又笑道：“是吧，他去过维多利亚，只不过他不喜欢我去那种地方，所以我离开维多利亚之后，就没有再去过。” 
　　“哦，是吗，我记得好像有一个人跟他长得挺像，跟一个很漂亮的女人经常一起去维多利亚，那应该是我看错了。” 
　　沈墨能靠着自己的本事考上桦医大学，就说明她很聪明，殷红这欲盖弥彰的语气，怎么可能瞒得过她。 
　　不过她并没有表现出异样，反而是微笑着说道：“那肯定是你看错了，周辰他对我特别好，我们的感情也特别好。” 
　　“哦，是这样啊。” 
　　殷红也不奇怪，她还以为周辰跟许知芸事情，沈墨并不知情呢。 
　　实际上她并不清楚，沈墨早就知道周辰跟许知芸之间的事情，周辰也没有瞒着她，但是她并没有因此就跟周辰分开。 
　　她活了那么多年，周辰是除了父亲和弟弟之外，对她最好的男人，她一颗心早就已经牵挂在周辰的身上，只要周辰不离开她，有些事情她可以睁一只眼闭一只眼。 
　　更何况周辰还跟她说过，只要她想，他们就可以登记结婚，成为夫妻，她相信周辰不会骗自己。 
　　殷红看着满脸幸福甜蜜笑容的沈墨，不由得妒心骤起，她嫉妒沈墨，嫉妒她出身好，嫉妒她学习好，能考上大学，也嫉妒她有周辰这样一个有钱的男朋友，总之，沈墨好的地方，她都嫉妒。 
　　一看到沈墨，她就很渴望自己能像沈墨一样活着，而不是像现在这样，为了生存下去，什么都可以付出。 
　　如果有选择，她当然也想要成为一个‘干净’的人。 
　　就在这时，傅卫军拿了两瓶水过来，分别递给了沈墨和殷红。 
　　沈墨熟练的打开饮料喝了起来，殷红则是冲着傅卫军灿烂的一笑。 
　　“谢谢。” 
　　傅卫军的脸顿时就红了，不好意思的迅速退后。 
　　殷红哑然失笑，她觉得这个小哑巴还挺有意思的，像她这样纵情于歌舞厅那样场面的人，又如何看不出傅卫军对她的好感。 
　　虽然傅卫军是个聋哑人，不符合她的择偶标准，但能有这么一个帅气的小男生迷恋自己，让她也有一种成就感。 
　　但如果把傅卫军换做是周辰的话，那就更完美了。 
　　沈墨坐在周辰旁边，看着周辰熟练的操作着鼠标键盘，这是帝国时代，对周辰来说，也是一款非常复古的电脑游戏。 
　　周辰只是玩了一会就不玩了，这游戏太有年代感了，偶尔玩一下还能有点新鲜感，但玩了一会，就没什么兴趣了。 
　　“要不等会回家，我给你做饭吃？” 
　　沈墨说的家，并不是指周辰家，而是她和傅卫军在网吧附近租的那个出租屋。 
　　周辰笑着应道：“好啊，那等会我们去买点菜。” 
　　“好。” 
　　沈墨十分开心，她并不擅长煮饭做菜，但若是能为周辰做这些，她非常愿意，这几个月她可没少联系过。 
　　两人商量好，就准备走，可周辰刚出网吧，就停住了脚步。 
　　“老马，你怎么在这？” 
　　在网吧门口看到马德胜，周辰十分惊讶：“你这刑警队长该不会是来我这小网吧公干吧？” 
　　马德胜夹着包，后面跟着崔国栋，看到周辰后，也是露出了笑容。 
　　“我怎么在这？我去你家找你，发现你不在，听你对门的邻居说，你在这开了个网吧，就找了过来。” 
　　“可以啊，周辰，你小子居然开了个网吧，你不是学医的吗？不去医院上班，怎么就开玩吧了呢？” 
　　崔国栋也是说道：“是啊，你这把马队和我都弄蒙圈了，这开网吧要不少钱吧？开业的时候怎么没叫我们呢？” 
　　“还行，也不算多，不过就是个小网吧，哪有网吧开业叫警察来的？” 
　　周辰笑了笑，然后好奇的问：“老马，你专程来找我，是有什么事吗？” 
　　马德胜没立即回答，看了一眼周辰身旁的沈墨，笑着问道：“这是你小女朋友？”说着，还冲周辰挤了挤眼。 
　　周辰知道他什么意思，当初他带马德胜去维多利亚抓过人，马德胜见过他跟许知芸在一起。 
　　“沈墨，我女朋友，老马，刑警队队长，老朋友。” 
　　沈墨很礼貌客气的说道：“马队，你好。” 
　　“你好，你好。” 
　　马德胜稍稍惊讶了下，因为他确实听说过沈墨，就是之前他去派出所见周辰的时候，本来他是想要帮周辰的，可周辰没要他帮忙就出来了，就是那一次，他知道了沈墨这个人。 
　　“确实找你有点事，正好对面有大排档，我请你，边吃边聊。” 
　　“行，没问题。” 
　　虽然不知道马德胜什么事，但周辰立刻应下。 
　　“沈墨，我跟马队他们先过去，你在网吧等我。” 
　　“你去忙吧，不用管我，等会我跟小军他们一起随便吃点。” 
　　“好。” 
　　周辰跟马德胜和崔国栋一起来到了大排档，找了个空位置坐下。 
　　现在时间还早，大排档也就刚开始，除了他们这一桌，并没有其他客人。 
　　周辰刚一坐下就招呼老板：“老板，点菜。” 
　　马德胜立刻说道：“说了我请你，你嚷什么。” 
　　“老马，你也太见外了，说起来，这算是我的地盘，我老来这吃，跟老板熟悉的很，可以记账，你就别管了，听我的。” 
　　两人一番推来推去，最后马德胜只能让周辰点菜。 
　　因为只有他们这一桌客人，所以上菜很快，一会功夫，就上了几个冷菜和几个热菜，本来还准备上酒的，但被马德胜以纪律为由给拒绝了。 
　　“老马，你这大半年也没来找过我一次，这次这么突然就上门来找我了，还特意跑到了网吧？到底什么事要我帮忙？” 
　　“你怎么就知道我有事找你帮忙，难道我就不能找你叙叙旧？”马德胜剥开一个生，丢到了嘴里。 
　　周辰笑道：“你可算了吧，大半年没找过我，突然来找我，说是来叙旧，你觉得我会信吗？” 
　　“你这人啊，明明才大学毕业，怎么搞的这么老成，你猜的没错，我的确是有事找你。” 
　　“唉，这就对了，有事就直说，咱们虽然认识时间不长，但对老马你这个人，我还是佩服的，刑警队要都是你这样的人，咱老百姓肯定更安全，更放心。” 
　　“得，你别给我带高帽，我就是个小刑警，可担不起你这么夸。” 
　　马德胜摆摆手，然后脸色一正，说道：“这次我们遇到了一个案子，不是命案，但也比较麻烦，牵扯到了港商。” 
　　“港商？” 
　　周辰瞬间就想到了卢文仲。 
　　“对，是个港商，本来这是我们负责的案子，不应该直接告诉你，但现在我们遇到了点问题，我也就跟你直说了吧，不过这话出自我口，你绝不能再告诉其他人。” 
　　周辰道：“我没那么八卦。” 
　　“那个港商，在前些天的晚上，遭人袭击，不但人受了重伤，而且还被抢走了一笔钱，和一张价值八十万的支票；我们已经查了许久，可至今没什么收获，我记得你上次在茫茫人群中，找到了那个杀人犯，所以想问问你，到底是怎么找到的，说不定能对我们这次的破案有帮助。” 
　　马德胜一脸期待的看着周辰，作为刑警队长，这本事他的职责。 
　　可过去了那么些天，一点线索都没有，局长有催得急，逼得紧，他也是毫无头绪，最后还是崔国栋在他耳边说起了周辰，说周辰之前能找到杀人凶手，这次找周辰的话，说不定也能帮上忙。 
　　马德胜没有其他更好的选择，只能死马当活马医，找上周辰，看有没有机会。 
　　(本章完)

第956章 拒绝，匿名信，宋玉坤被抓
　　第956章 拒绝，匿名信，宋玉坤被抓 
　　“老马，老崔，你们可真是慧眼如炬啊。”周辰已经不知道该说什么好了，这俩人请人帮忙，竟然请到了他这个罪魁祸首的身上。 
　　从某种意义上来说，他们还真是误打误撞，找到了他这个真凶。 
　　崔国栋不高兴了：“唉，唉，我说，你叫马队老马也就罢了，怎么还叫我老崔？别看我长得成熟，可实际上我比你大不了几岁。” 
　　马德胜破口大骂：“小崔，伱特娘不会说话就少说两句，就你这样子，说比周辰大十五岁，都不会有人怀疑。” 
　　“马队，我可是天天跟着你的，你不帮我说话也就罢了，怎么还帮外人啊。”崔国栋大声叫屈。 
　　“你别打岔了，说正事。” 
　　马德胜制止了崔国栋的怪叫，认真严肃的对周辰问道：“周辰，你有没有办法帮我们找到人？” 
　　周辰叹了口气：“老马，你想让我帮你找人，总得给我点有用的线索吧，我现在就只是知道一个港商被人打伤抢劫一大笔钱，其他的什么都不知道，你让我上哪帮你啊？” 
　　马德胜一拍脑袋，也是反应了过来。 
　　“都怪小崔，都把我思路打乱了，我可以把我知道的讯息告诉你，虽然这不符合规矩纪律，但为了破案，也没别的办法。” 
　　如果不是上面催得紧，自己找不到人，他又跟周辰比较熟，他也不会找周辰这个外人。 
　　“根据我们掌握的线索，这个歹徒年纪在二十至四十岁之间，男性，身高在一七五到一八五，力气很大，应该是从事体力劳动者。” 
　　“但奇怪的是，这个人非常的谨慎，明明得到了一张八十万的支票，那么多天过去了，却从未去银行兑换过，所以我们推测，这个人性格谨慎，有一定的反侦察手段，不是简单的体力劳动者。” 
　　周辰十分惊讶：“你们是怎么查到这些讯息的，难道你们队里还有犯罪侧写师？” 
　　马德胜道：“哪有什么犯罪侧写师，反正咱们局里没有，这种职业就跟法医差不多，水平差的根本不如我们这些常年办案的现场警员，水平高的，咱们局里又请不起，我说的这些，都是我们刑警队仔细分析调查过的，不敢说完全正确，但也大差不离，这点把握我还是有的。” 
　　周辰对着他竖起了大拇指，犯罪侧写师看起来确实高大上，但实际上，一些经验丰富的老警员，没特意学过，但他们的经验让他们比起那些侧写师也不会差多少。 
　　毕竟办案，足够的知识储备很重要，但是办案经验同样重要。 
　　不得不说，马德胜确实是有水平的，他自认自己当时做的已经非常隐秘，可马德胜能靠着自己的办案经验，就能分析出这些跟他相吻合的特征，当真厉害。 
　　“怎么样，靠这些讯息，你能想办法找到可疑的人吗？”马德胜一脸期待的对周辰问道。 
　　周辰苦笑道：“老马，你也太看得起我了，上次我能找到凶手，那是因为我心里迫切的想要为学生报仇，说难听点，当时都有些着魔了，可即便是那样，我也是机缘巧合之下，在维多利亚发现了那件衣服，如果没有那件衣服，还找不到凶手。” 
　　“现在你虽然说出了这些特征，可问题是，符合条件的人太多了，我相信你们肯定都已经筛查过不止一次了，连你们那么多人都查不到，你觉得我一个人能抵得过你们那么多人吗？你也太看得起我了。” 
　　听到周辰这番话，马德胜幽幽的叹了口气，这个答案他并不失望，他来找周辰，也只是抱着万一的可能性。 
　　“老马，你也别那么颓废，你可是咱们桦林市的刑警队长，我相信你能行的。”周辰激励道。 
　　马德胜翻了个白眼：“我怎么感觉你在给我戴高帽？你不说也就罢了，越说，我就越觉得不是滋味，连你一个外行人都能破获杀人案，我一个刑警队长，却破不了这个抢劫伤人案，惭愧啊。” 
　　“我那是瞎猫碰上死耗子，你跟我有什么好比的？” 
　　“不说了，吃菜，吃菜。” 
　　马德胜虽然惆怅，但也没想过借酒消愁。 
　　崔国栋对周辰说道：“周辰，你也别怪马队，他压力挺大的，这次的事情牵扯到了港商和桦钢，市里给了局里很大的压力，局里又把压力给到了马队身上，所以导致了这件案子非常的麻烦，我们整个刑警队，好多天都没睡一个好觉了。” 
　　“压力个屁。” 
　　马德胜直接爆出了粗口，“我是那种怕压力的人吗？这是我的工作，也是我的职责，我不爽的不是别的，而是那个港商。” 
　　崔国栋连连点头：“马队，我能理解你，那王八蛋一点都不配合，还天天就知道崔。” 
　　“周辰，你是不知道，那家伙居然还威胁我们，说我们桦林的治安太差了，若是这次找不到凶手，他以后就不会再在桦林投资，甚至还要登报谴责我们的不作为，特娘的，你说气不气人。” 
　　“威胁警方？” 
　　周辰也是非常震惊，这卢文仲是失了智吗？这种话都说的出口？ 
　　不过想想现在的环境，跟后世可不一样，尤其是落后的桦林，卢文仲这么说，还真的可能会让公安局承受很大的压力。 
　　卢文仲显然是以自己的身份来威胁，毕竟他可是掌握着桦钢原材料的供应，若是他停止了原材料供应，本就衰败的桦钢，恐怕就更会是雪上加霜，陷入万劫不复。 
　　桦钢是桦林的支柱产业，虽然现在市里上下都知道桦钢越行越远，可谁都不想自己在位的时候，桦钢倒闭，肯定是让桦钢能撑一日是一日。 
　　崔国栋突然靠近周辰，小声说道：“不过我倒是知道那港商为什么会这么激动，我们听他的医生说了，他好像是被人给废了，就是作为男人被废了，你是学医的，肯定懂我的意思吧。” 
　　周辰点点头，道：“懂，照你这么说，他这是因为以后做不了男人了，所以才会这么疯狂？” 
　　“可能吧，反正我觉得不太可能是为了那八十万，这港商身价不低，八十万应该还不至于让他这么发神经；我们还查到，这个港商可是个风流人物，维多利亚的那些陪酒女几乎都跟他有一腿，这样的人突然做不了男人了，还能不疯？” 
　　“行了，你是一名公安，怎么表现的像个八婆似的。” 
　　马德胜强势的制止了崔国栋的抱怨和幸灾乐祸：“赶紧吃，吃完还得回去加班呢。” 
　　因为周辰的拒绝，马德胜也没再多问，匆匆忙忙的吃完饭，就带着崔国栋离开了。 
　　沈墨明天要上课，所以并没有跟周辰一起回去，而是被周辰送回了学校宿舍。 
　　回到家后，周辰静静的坐在沙发上，想着今天马德胜和崔国栋跟他说的那些话，他自信不会查到自己身上，但任由卢文仲继续上蹦下跳，也不是他的个性。 
　　“不止是卢文仲，还有宋玉坤，他们两人勾结，这些年不知道做了多少坏事，是时候把他们两人一起送走了。” 
　　周辰眼中泛着寒光，宋玉坤和卢文仲都不是好东西，他已经决定为民除害了。 
　　宋玉坤是桦钢的厂长，在市里也是有名有号的人物，尤其是住在桦钢周围的人，大多数人都是认识宋玉坤，周辰也不例外。 
　　想要找到宋玉坤的罪证，最简单的方法就是跟踪他，宋玉坤不是神仙，肯定会露出破绽。 
　　所以接下来的一段时间，周辰没做别的事，就是跟踪宋玉坤，他可是深造过跟踪技巧的，哪怕是宋玉坤有车，他也是很容易就能跟踪上。 
　　十几天后，周辰看着自己已经写好的匿名举报信，以及几十张照片，他知道只要寄到纪律检查部门，宋玉坤就完蛋了。 
　　既然是匿名举报，周辰当然不会暴露出自己的痕迹，字迹是他特意改变了习惯写出来的，对照笔记根本不会发现是他，照片也是他自己刷出来的，而且全程带着手套，不会留下一丝自己的痕迹。 
　　在一个神不知鬼不觉的夜晚，这份匿名信就出现在了纪律部门之中，并且很快就引起了重视。 
　　周辰交出去的东西可是有证有据，其实他知道这些事情的时候，也是比较吃惊，这个宋玉坤也真的是个人才。 
　　他看过电视剧，知道宋玉坤有着黄丽茹这个情人，可实际上，在他跟踪的这段时间，他发现宋玉坤并不止黄丽茹一个情人，除了自己的老婆和黄丽茹之外，他竟然还有两个情人。 
　　而且这家伙对自己的情人还真不错，分别跟她们买了房子，一人一套，不过在他跟踪的十几天里，宋玉坤就去了这两个情人家各一次，其中一个情人赫然就是桦钢财务部门的一个主任。 
　　除了养情人之外，宋玉坤居然还参与赌博，还输了不少钱。 
　　在这期间，他还跟卢文仲见了几次面，都是在维多利亚，并且发生了金钱交易，这些都被周辰写在了举报信里。 
　　也就在周辰递出举报信后不久，就有人去了桦钢，直接将宋玉坤控制了起来，迅速的展开了调查。 
　　不久后，宋玉坤就被罢免了桦钢厂长的位置，由市里派出新的厂长。 
　　宋玉坤的倒台，在整个桦钢都引起了轩然大波，桦钢是有不少人明着暗着大骂宋玉坤，但谁都没想到他这么突然的就倒台了，快的让人都反应不过来。 
　　但随之而来的就是众人的拍手称快，宋玉坤在桦钢是真的不得人心，他这一倒台，厂里的员工就差鞭炮齐鸣了。 
　　宋玉坤倒台，受到牵连的可不止一人，光是桦钢厂里被调查带走的就有几十人。 
　　而一直还等着抓到伤害自己凶手的卢文仲，也是倒了霉，同样被人带走，不过因为他是港商，情况要比宋玉坤等人好得多。 
　　屋里，周辰已经听王响和罗美素夫妻俩，骂了宋玉坤快半个小时，骂的不难听，更多的是发泄和抱怨。 
　　过了好大一会，两人的情绪才逐渐平息。 
　　“小辰，你上次跟我说的那个出租车公司……” 
　　虽然宋玉坤倒了，但自己早也已经下岗，再也回不去桦钢，那么长时间过去，他也已经慢慢接受。 
　　可他比较还没有到退休的年纪，所以他并不想闲在家，现在宋玉坤倒了，他心里的郁闷和怒火随之消散了大半，又有了继续干活的冲动，这才来找周辰说这些话。 
　　周辰问道：“出租车公司自然是没问题，不过王叔，你这是已经考虑清楚了？准备去出租车公司？” 
　　王响笑着说道：“我才多大岁数啊，不可能以后就在家闲着不干活，我想着，跟着别人干也是干，还不如找个熟悉的人，小辰你是我看着长大的，我相信你不会坑叔的。” 
　　“王叔，这点你可以放心，我坑谁也不可能坑你啊，既然你决定了，那我就跟我朋友联系。” 
　　“叔，其实不瞒你说，我朋友早就有这个想法，只不过一直找不到合适的司机，他说现在很多人都自私，干得好了，要提高工资，干得不好，说走就走，他就是怕投资那么多钱，最后打水漂，所以才会一直犹豫。” 
　　“不过王叔你这样实诚的人，我相信一定没问题。” 
　　罗美素笑呵呵的说道：“小辰，这点你可以放心，你王叔他别的本事没有，吃苦耐劳绝对没问题，他也不是那种三心二意的人，不然的话，也不可能在桦钢一干就是三十多年。” 
　　“你不会说话就少说两句，什么叫我别的本事没有？我本事多着呢。” 
　　王响很不满妻子话语中对自己的轻视，强势的反击了一句。 
　　“那你朋友出租车公司什么时候能开始上班？” 
　　“公司开起来，买车买车牌都是要时间的，不过我朋友认识人，最多一两个月就能搞定，王叔，你也正好利用这段时间，去考个小车驾照，毕竟你之前是开火车的，要开出租车，就必须要考个小车驾驶证。” 
　　罗美素小心翼翼的问道：“考驾驶证，要不少钱吧？” 
　　周辰在这个世界还真没考过驾照，因为他的驾照是许知芸托人代办的，根本就没用他去学习和考试，所以桦林这边具体的价格，他还真的不太清楚。 
　　“这个嘛，要看具体的驾校，我也没了解过，王叔到时候你可以去问问。” 
　　王响又是不满的瞪了罗美素一眼：“你说这些没用的话干嘛，不就是一个小车驾驶证嘛，能几个钱？要给别人开车，没有驾驶证，谁敢雇你啊，真是头发长见识短。” 
　　“我这不是不了解嘛。” 
　　罗美素了解自己丈夫的性格，小声的嘀咕了几句。 
　　(本章完)

第957章 好的发展，殷红作妖
　　第957章 好的发展，殷红作妖出租车公司的事情，周辰很快就找了许知芸，现在的出租车牌虽然很贵，但对周辰和许知芸来说，并不算什么，就是想要拿到车牌，需要找人。 
　　有道是有钱能使鬼推磨，更别说许知芸家里还有着很强的能量，所以出租车牌对她而言，并不困难。 
　　一次性购买了十五辆出租车和车牌，并且成立了出租车公司，确定了办公场所，租了一片很大的地方，这里以前是一个工厂，荒废了许久，面积足够大，又不了多少钱，用来停车和办公非常方便，就算是将来扩张了，也不用担心地方不够。 
　　出租车在二十年后会因为生活条件变好，绝大多数人都能买得起车，又遭到网络打车的冲击，所以导致行业陷入低谷。 
　　但是在这个年代，轿车还是属于稀缺资源，买得起车，舍得买车的人，屈指可数，所以行人为了出行，基本上都会找出租车，所以现在的出租车行业非常的暴利，这也是出租车牌能卖出高价的最大原因。 
　　王响也是听了周辰的话，去驾校学习去了。 
　　星辰网吧的第二家店也是正式营业，跟第一家的位置相隔还是比较远的，面积跟第一家扩大后的规模差不多。 
　　吴启发成为了这个门店的负责人，周辰没给他开工资，直接开的分成，占有一成半分成，虽然只有一成半，比傅卫军他们差，但绝对要比他拿死工资强太多了。 
　　王阳也是在这家网吧干活，工资不算高，但周辰给他保证了，等他学习了足够的经验，等将来开第三家分店的时候，就让他去当负责人，而且也拿分成，所以王阳也是干劲十足。 
　　王响虽然从桦钢下岗了，但现在王家也已经慢慢的往好的方向转变，在周辰的帮助下，他们的生活绝对要比过去强很多。 
　　当然，最最重要的是，他们不会像电视剧情里那样，落了个悲惨的结局。 
　　宋玉坤等人的倒台，倒是给龚彪带来了实在的变化。 
　　王响是下岗了，可因为那个时候宋玉坤还没被带走，龚彪虽然跟黄丽茹已经开始发展，甚至在黄丽茹的设计下，两人睡到了一起。 
　　只不过后来事情跟剧情里发生了改变，龚彪并没有发现宋玉坤和黄丽茹之间的事情，所以他很顺利的升职成为了厂办的副主任。 
　　直到宋玉坤被调查带走，手底下有人告诉他，黄丽茹跟宋玉坤有一腿，然后又得到了确认，最后他就跟黄丽茹分了。 
　　龚彪心善归心善，但也不至于傻到彻底，剧情里他是因为这件事，导致了被厂里开除，又心疼黄丽茹流产，放心不下黄丽茹，最后才决定跟黄丽茹在一起结婚。 
　　可现在情况不一样了，他是厂办副主任，在原厂办主任跟着宋玉坤一起被带走后，他这个刚上任没多久的副主任，机缘巧合的就变成了代主任，前途可谓是一片光明。 
　　在这种情况下，若是他还跟黄丽茹在一起，他在厂里还怎么工作下去，这个脸还要不要了？ 
　　至于说，为了黄丽茹这个怀了别的男人孩子的女人，放弃自己的前途？ 
　　他是傻，但不是蠢，若是蠢，也不可能在九十年代考得上大学。 
　　更何况这种情况，傻子都知道怎么选。 
　　于是乎，现在龚彪在桦钢当着代主任，小日子过的非常不错，虽然不再像电视剧情里那样，跟王响关系极好，但这样的生活，对他其实是最公平的。 
　　善良的龚彪，不应该像剧情里那么惨，最后更是连命都丢了，自己的一切都便宜了黄丽茹那样的女人。 
　　沈墨，傅卫军，隋东，王响，王阳，罗美素，马德胜，龚彪； 
　　这些在电视剧里都是以悲剧收场的人，在周辰到来后，悲剧没有再发生，一切都变得好了。 
　　维多利亚！ 
　　桦林好的娱乐场所实在是匮乏，所以每次许知芸约周辰，都会来维多利亚。 
　　今天周辰来早了些，先开了个包间，准备去包间等许知芸。 
　　走到一半，忽然又看见了熟悉的身影，对方显然也是看到了周辰，脸上顿时变得慌张无比，手忙脚乱的就准备离开。 
　　“李姐，等等。” 
　　李巧云的脚步为之一顿，虽然停了下来，但是却迟迟不愿意转身面对周辰。 
　　周辰走上前，看着不愿抬头的李巧云，再次叫道：“李姐。” 
　　李巧云这才抬起头，脸上尽是尴尬和羞愧，语气恳求：“周辰，我，我在这里工作的事情，你能不能不要告诉别人？” 
　　“我不会说出去的，但是李姐，你就算再困难，这种地方也不适合你啊。” 
　　周辰知道李巧云并不是那种自甘堕落的人，她来维多利亚当陪酒女，就是想要挣钱。 
　　她和丈夫本来都是在桦钢上班，可是自己不久前跟王响一样下岗了，丈夫虽然没下岗，但也赚不了几个钱。 
　　更艰难的是，她的丈夫和儿子都有病，而且还都不轻，一直都需要吃药。 
　　就这样的一个家庭，怎么可能供得起两个病人，所以为了养活孩子，给孩子挣药钱，即便是知道陪酒女不是个体面的活，会遭人白眼鄙视，但还是不得不硬着头皮继续做。 
　　只要能救儿子，哪怕失去尊严，她也愿意去做。 
　　只是愿意归愿意，被认识的人看到，她还是会觉得羞愧难当。 
　　周辰的话让李巧云双目一红，语气哽咽道：“我也不想，可我需要钱，需要很多钱，但我就是一个下岗的人，除了这里，还能去哪里赚到那么多钱呢？” 
　　周辰张张嘴，却是不知道该如何劝说，他本来是打算像对王响那样，帮李巧云也安排在出租车公司上班。 
　　可李巧云这番话让他明白，她跟王响不同，王响家里虽然有罗美素身体不好，但现在他们家已经没有小的要负担，而且王阳已经上班，他也即将上班，两个人赚钱，哪怕是家里有个病人，那也是毫无压力。 
　　李巧云就不一样了，她家里的情况更加艰难，丈夫虽然也上班，但根本赚不到多少钱，也就是为了福利待遇，才艰难的支撑着上班，就这上班的钱，勉强也就够医药费。 
　　更遑论家里还有一个得了重病的儿子，那才是最要命的。 
　　电视剧的十八年后，李巧云已经是孤身一人，而且看样子还是已经孤身一人很长时间了。 
　　所以由此可以推断出，李巧云的丈夫和儿子，恐怕早就已经去世，也可以推断出，她儿子的病真的很严重。 
　　在这样的情况下，她是急需用钱，正常的工作工资，显然是不能跟满足她的需求，只有像维多利亚这样不正道的路子，才能让她赚到更多的钱。 
　　想到这里，周辰幽幽一叹，他是愿意做好人，但却不能做烂好人，他不缺钱，但不可能因为认识，就主动送一大笔钱给李巧云，善事不是这么做的。 
　　“李姐，如果以后真的没办法了，可以来找我，我或许能帮上伱的忙。” 
　　多余的话，周辰也就没有再说，他相信李巧云能明白自己的意思。 
　　果然，李巧云双眼发红：“谢谢，谢谢你。” 
　　他们家其实跟周辰并不算熟悉，周辰能有这份愿意帮忙的心，真的已经让她很感激了。 
　　来到了包间，周辰的心情还有些波澜，这个世界上，像李巧云这样悲惨的人，太多太多了，哪怕是圣人，也救不过来。 
　　惩恶扬善，说起来简单，但真的做起来，真的是太难太难了。 
　　“一个人的力量终究是有限的，看来成立一家慈善机构是势在必行了。” 
　　虽然不知道是不是做好事就能得到系统认可，但周辰还是决定试一试，惩恶不同意做，但是扬善还是可以光明正大的。 
　　就在周辰思考着成立慈善机构的时候，包间的大门被人推开，一个人走了进来。 
　　周辰还以为是许知芸来了，可目光一转，发现居然是打扮艳丽的殷红，眉头顿时就皱了起来。 
　　“谁让你进来的？” 
　　冷酷的质问，让笑容满面的殷红顿时神色一滞，但很快就当做什么都没发生，说道：“我跟沈墨是好朋友，看你来了，特意过来跟你打个招呼。” 
　　周辰语气冷淡的说道：“你跟她是朋友，但我跟你不熟，你没必要特意来跟我打招呼，我等会还有朋友要来，如果你没什么事的话，就请离开吧。” 
　　殷红依旧保持着笑容，走向周辰。 
　　“何必这么拒人于千里之外呢，来找种地方不就是为了快活嘛，你放心，我是不会告诉沈墨的。” 
　　周辰冷冷的看了她一眼，觉得这个女人真的是够蠢够烦人的。 
　　“我再说一遍，滚。” 
　　殷红的脸色一下子变得铁青，怒声道：“周辰，你……” 
　　“滚！” 
　　周辰再次喝道，并且警告道：“现在立马从我面前消失，不然的话，我就把老葛叫来，看他到底是怎么管理的，没有我的允许，谁让你随便进来的？” 
　　殷红气的胸口不断的起伏，几秒过后，才咽下这口气，愤恨的盯着周辰。 
　　“好，我现在就走。” 
　　说的是咬牙切齿，走的是头也不回。 
　　本来她今天过来，是想要跟周辰套近乎的，因为她知道周辰和许知芸在维多利亚消费不少，若是能榜上周辰的话，她能卖不少酒水，拿不少提成。 
　　甚至，如果能够勾搭上周辰，沈墨现在的幸福生活，是不是她也可以享受了？ 
　　抱着这样的心态，她才不请自来，可她怎么都没想到，周辰居然如此冷酷无情，不等她说话，就让她走，甚至一点情面都不留，居然让她滚。 
　　虽说在歌舞厅这种地方，她们这些陪酒女会经常被人瞧不起，她也没少经历过这样的事情。 
　　但是对象换做了是周辰，是她羡慕的沈墨的男朋友，她就怎么都接受不了。 
　　她哪里比沈墨差了，论相貌，论身材，她一点都不差；她差的只是没有沈墨那样的身份而已，凭什么周辰就这般羞辱她？ 
　　离开了包间，她越想越不是滋味，心中的怒火就越甚，怎么都咽不下这口气。 
　　报复，她必须要报复，既然周辰让她不好过，她也不想让周辰好过。 
　　周辰并不知道殷红已经想着要报复他，就算知道，他也不会当一回事。 
　　………… 
　　周末，今天殷红特意请了一天假，来到了星辰网吧，果然不出预料，又见到了在楼上的沈墨，不过沈墨并没有上网，而是拿着一本书在认真的看着。 
　　“沈墨。” 
　　沈墨抬头看到殷红，露出了笑容：“殷红，你今天没上班吗？” 
　　殷红脱掉外套，在沈墨旁边坐下，笑着说道：“今天休息，想着你可能在网吧，就过来坐坐。” 
　　沈墨道：“那正好，我也闲着无聊看书呢。” 
　　“看的什么书啊？不是关于医学的书啊。” 
　　“是部国外的文学作品。” 
　　“是吗，国外的啊，沈墨，你真厉害，国外的小说都能看下去。” 
　　殷红眼中闪烁着妒忌，她没文化，连国内的书都没看过几本，可沈墨却能有空闲，有能力看国外的书，这让她很不舒服。 
　　说话间，傅卫军走了过来，递过来一瓶水，示意她拿着。 
　　殷红笑吟吟的接过饮料，冲着傅卫军甜甜的一笑：“谢谢你，小军。” 
　　傅卫军有些手足无措的摆摆手，表示没关系，然后就坐到了一旁，把空间留给了殷红和沈墨。 
　　他就是这样一个人，虽然心里对殷红有好感，但并不会特意的表露出来，而且他心里还有着深深的自卑，除了在沈墨和周辰等少数几人面前，他很少在外人面前露出自己真正的情绪。 
　　殷红喝了口水，目光扫视了一圈，突然问道：“沈墨，你的那个男朋友呢，他今天没陪你吗？” 
　　沈墨随口道：“他最近比较忙。” 
　　殷红装作不经意的问道：“哦，忙什么啊？” 
　　沈墨对殷红也没什么戒心，直接就说道：“他最近跟朋友一起忙着开出租车公司。” 
　　殷红眼中光芒一闪，更加的悸动，有了两家网吧不说，现在又准备开出租车公司，她虽然对出租车公司了解不多，但却清楚出租车很贵，能开的起公司，说明投资肯定很大。 
　　看来周辰比她想象中的还要有钱，并不像店里面一些人说的那样，是个傍富婆的小白脸。 
　　(本章完)

第958章 挑拨离间，修成正果
　　第958章 挑拨离间，修成正果因为今天休息，所以殷红到了晚上也没有离开，而是主动邀请沈墨吃饭。 
　　“沈墨，走，我们去对面的大排档，陪我喝酒。” 
　　“喝酒？” 
　　沈墨面露惊讶，她跟殷红认识了那么长时间，还从来没有在一起喝过酒，而且她本人也是基本不喝酒的。 
　　殷红故意道：“怎么，就是啤酒，你该不会是不敢喝吧？还是你们家那位不给你喝？” 
　　沈墨想到跟周辰在一起时，周辰都不会让她喝酒，但也没说过不让她跟别人喝。 
　　想到就是在网吧对面的大排档，都是熟人，所以她就点点头。 
　　“好吧，我陪伱，走。” 
　　因为性格的缘故，她的朋友并没有几个，能一起喝酒聊天的，更是少之又少，所以即便周辰说殷红不好，但也没有跟殷红断绝来往，主要是她比较珍惜这个朋友。 
　　沈墨跟傅卫军说了一声，然后就跟殷红一起下楼，在路过吧台的时候，隋东站了起来。 
　　“沈墨，你去哪啊？” 
　　若是平时，他也不会这么问，最多跟沈墨说一句慢走再见之类的。 
　　可今天沈墨是跟殷红一起出去的，他可是谨记着周辰的交代，若是沈墨跟殷红单独出去，要么就打电话给他，要么就让傅卫军跟着，所以他才会第一时间发问。 
　　沈墨笑着说道：“我跟殷红去对面大排档吃点东西。” 
　　隋东顿时眉头一皱：“要不让军哥陪你们去吧？楼上我发消息让小江过来看着。” 
　　沈墨道：“不用那么麻烦，我们就在对面，没几步，有事回来叫你们。” 
　　她以为隋东是担心她们，但就在对面，她不认为会有什么麻烦。 
　　隋东阻止不了，就只能看着沈墨和殷红离开网吧，然后立刻拿起吧台的电话，拨给周辰。 
　　殷红跟沈墨挽着手，笑吟吟的说道：“那个小结巴挺关心你啊。” 
　　沈墨道：“我们都已经认识好多年了，他跟小军一样，就是我弟弟，他关心我很正常。” 
　　“你们的感情真让人羡慕。” 
　　殷红感慨不已，这也是她羡慕沈墨的一点，沈墨身边永远有很多人真心实意的关心沈墨，而她身边，却连一个真正的朋友都没有，更别说真心关心她的亲人了。 
　　来到大排档，沈墨熟练的让老板上菜，殷红直接拿了几瓶啤酒，菜还没上，就开始跟沈墨喝了起来。 
　　酒过半巡，沈墨已经开始有点醉意，殷红则是没有什么感觉，毕竟她可是陪酒女，酒量不是沈墨能比的，但她却装作有点醉，拉着沈墨不停地说话。 
　　“沈墨，有件事情我不知道应不应该跟你说，说了，我怕你怪我，不说，我也怕你怪我。” 
　　沈墨听了，顿时笑道：“殷红，我们可是好朋友，有什么想说的，你就直说，不需要顾忌。” 
　　殷红装作一副特别为难的模样，犹疑了许久，最后才猛地一咬牙，说了出来。 
　　“沈墨，我前两天又在维多利亚看到你男朋友周辰了。” 
　　沈墨没当回事，随口说道：“哦，可能他跟别人去谈生意吧。” 
　　她对周辰还是很放心的，因为周辰即便是知道了她狼狈悲惨的过去，都没有嫌弃过她，真心对她好，再加上周辰拯救了她，所以她的一颗心都牵挂在周辰的身上，只要周辰没有不要她，她就死心塌地的跟着周辰。 
　　殷红却话锋一转，声音低沉道：“可我看到的却是他跟一个女人在包间里，而且那个女人还是我们维多利亚的常客，我听人说，她是个特别有钱的富婆；而且他们经常去维多利亚，成双入对，我们维多利亚的人几乎没有不认识他们的。” 
　　话音未落，沈墨的脸色就变了，虽然因为有点醉意，脸色发红，但是眼神一下子就从浑浊变得明亮。 
　　“你说的那个女人，是不是叫许知芸？” 
　　殷红大惊失色：“你怎么知道的？” 
　　沈墨没回答，而是继续问道：“你为什么会突然跟我说这个？你在维多利亚上班，应该早就知道周辰和许知芸的事情，之前那么多次你没跟我说，为什么今天跟我说了？” 
　　殷红一脸沉重的说道：“因为你是我的好朋友，我不想你蒙在鼓里，之前我没说，是因为我没确定，直到前两天确定了，才会在周末的时候来找你，告诉你这个，不过沈墨，你怎么知道那个女人叫许知芸的？” 
　　“因为她就是周辰的合作伙伴。” 
　　“周辰这么跟你说的？” 
　　殷红轻轻一叹，然后道：“你啊，就是太单纯了，什么合作伙伴，孤男寡女的经常去维多利亚那种地方，而且我还看到他们非常的亲密，根本不像是合作伙伴，不止是我，我们维多利亚的人，就没有几个不知道他们的，沈墨，你被他骗了。” 
　　沈墨表情不变，不置可否的问道：“所以呢，你想跟我说什么？跟周辰分手，还是去找那个许知芸闹？” 
　　殷红全然没注意沈墨的语气都已经变了，依旧在挑拨：“他还跟你谈恋爱呢，就已经脚踏两只船，这种男人根本不值得信任，我劝你最好还是别跟他在一起了，而且我还听人说，周辰就是个小白脸，他就是靠着傍许知芸那个富婆才有钱的，他……” 
　　“砰！” 
　　沈墨猛地一巴掌拍在了桌上，把殷红吓了一跳。 
　　“沈墨，你干嘛？” 
　　“是你想干嘛？殷红，我实话告诉你，你知道的事情，我都知道，但我跟周辰之间的关系，比你想象中的还要更深；我把你当朋友，但你别把我当成傻瓜，你以为我不知道你今天为什么要跟我说这些吗？。” 
　　“还有，从今天开始，你就不是我朋友了。” 
　　说完，她根本不顾殷红难看的脸色，转身就离开了。 
　　“老板，这顿记账。” 
　　沈墨很聪明，如果殷红仅仅只是隐晦的说出周辰跟许知芸的事情，她还不会多想。 
　　可殷红说的太多，字里行间都是周辰的坏话，甚至还骂周辰小白脸，傍大款，这才是她不能容忍的。 
　　别说周辰不是那种人，就算周辰真的是那样，她也不允许有人在她面前说这些，她对周辰的感情已经超越了一切。 
　　你可以说她是恋爱脑，满心满眼的都是周辰，哪怕周辰跟别的女人有关系，她也可以不在乎，她要的很简单，就是跟周辰在一起。 
　　更何况周辰没跟她好之前，就已经跟许知芸有关系了，而且他们的关系也没有瞒着沈墨。 
　　沈墨早就已经默认周辰跟许知芸的关系，就像他觉得周辰可以不在乎她的过去一样，她觉得这件事情她也可以不在乎。 
　　或许在别人看来，她的这种行为很愚蠢，可身在其中的她，明白自己有多开心，多满足，所以根本不在乎别人的眼光。 
　　殷红傻傻的看着沈墨的背影，脑袋根本转不过弯来。 
　　这是什么情况？ 
　　明明是周辰有了别的女人，沈墨也知道了，可沈墨不去找周辰麻烦，反而是跟断绝朋友关系，直接把她搞蒙了，随之而来的就是暴怒。 
　　“你特么的脑子有毛病吧？” 
　　挑拨周辰和沈墨的关系不成，反而是跟沈墨闹掰了，这让她心里的怒火达到了极致。 
　　没想到自己在周辰那边遭到了一番羞辱，今天居然又在沈墨这里吃了瘪，这都叫什么事啊？ 
　　“周辰，沈墨，你们敢这么对我，我不会让你们好过的。” 
　　怒火冲天的她，满脑子都是想着如何报复周辰和沈墨。 
　　沈墨刚走到网吧门口，就看到了在门口站着的周辰，眼眶一下子就红了。 
　　“周辰。” 
　　周辰张开双臂，将沈墨拥入怀中。 
　　“没事，我在。” 
　　沈墨哽咽道：“我跟她再也不是朋友了，我不允许任何人说你的坏话。” 
　　“我明白，那个女人目的不纯，不跟她做朋友就对了。” 
　　周辰不用想也知道，殷红肯定在沈墨面前说自己的坏话，只可惜殷红并不知道他跟沈墨之间发生过什么，更不清楚他们两人之间的感情是多么的复杂，注定了她只会是个小丑。 
　　沈墨没说话，只是更紧的搂住了周辰。 
　　周辰也是搂紧了她，并且在她耳边轻声道：“在你生日那天，我们去民政局领证。” 
　　“啊？” 
　　沈墨一下子就蒙了，人从周辰怀里推开，难以置信的问：“你，你说什么？” 
　　周辰轻轻的刮了一下她的鼻子，柔声道：“你没听错，你已经过了法定年龄，等你生日的时候，我们就去领证，怎么，你不愿意？” 
　　“当然愿意。” 
　　沈墨几乎是脱口而出，随后就满脸羞涩。 
　　“愿意就好，我们先领证，等你毕业了之后再办婚礼。” 
　　“嗯，好。” 
　　沈墨满脸幸福的再次靠近周辰的怀中，刚刚的郁闷和不喜，早就消散一空。 
　　周辰都已经要跟她领证了，她还有什么不满足呢，至于许知芸，反正她也不准备跟她有什么交集，就当她不存在。 
　　………… 
　　几天后。 
　　周辰跟许知芸再次见面的时候，许知芸笑眯眯的跟他说了一件事。 
　　“今天店里的一个陪酒女跑过来找我，说你还有别的女人，说你是骗我钱的。” 
　　“殷红。”周辰想都没想，就说出了这个名字。 
　　许知芸笑道：“你知道啊，这个陪酒女是什么情况，她好像很恨你啊，该不会是你欺负了人家，然后又不负责任，所以人家才报复你的？” 
　　“你觉得我会看得上她？” 
　　“当然不会，所以我当场就给了她两巴掌，又给了她两千块，你是没看到，她当时的眼神恨不得吃了我，若不是老葛跑过来圆场，我说不定就当场打断了她的腿。” 
　　“哈，芸姐霸气。” 
　　周辰竖起了大拇指，他相信许知芸做得出来。 
　　“这个殷红小心思很多，不止跟你说了，还找了沈墨。” 
　　“那看来我那两巴掌打的还轻了。” 
　　沈墨知道许知芸，许知芸更知道沈墨，比起沈墨，她更不在意。 
　　她从未想过要跟周辰在一起结婚什么的，刚跟周辰在一起的时候是处于激情，而现在，则是更复杂了，不但有感情，还是合作伙伴，甚至还多了亲情。 
　　所以一个区区的殷红，又怎么可能挑拨到她跟周辰的关系。 
　　“既然她那么碍眼，那等会我去跟老葛说一声，让她滚出维多利亚。” 
　　“可以。” 
　　对于殷红这样的女人，周辰一点都不觉得过分，看看剧情里她做的那些事情，再看看现在她做的事情，这种人就不应该对她客气。 
　　跳归跳，但你没本事还跳，那就是自取灭亡了。 
　　殷红的事情暂时就算是解决了，在那之后，周辰就没有再见过她，至于她后来怎么样了，也是在很久之后从马德胜的口中才知道。 
　　周辰并没有骗沈墨，在沈墨21周岁生日的那天，周辰带着她一起去了民政局，正式扯了证，成为了我国的合法夫妻。 
　　因为没有办婚礼，当天周辰也就叫了傅卫军他们一群人祝贺了一番，其他人都还没有通知过。 
　　要说最高兴的，自然就是沈墨，她一天都黏着周辰，脸上的笑容就没有断过，自那以后，只要一有空就搬到周辰那里去住，若不是还要上学，她恐怕都不会离开。 
　　因为跟周辰结婚需要户口本，沈墨还回了一趟松河，也知道了沈家一家遭遇的事情。 
　　当时她听了之后特别懵，随之而来的就是激动和惆怅，沈栋梁的悲惨下场让她觉得痛快，惆怅则是对过去的惆怅。 
　　沈栋梁被判刑送进了监狱，几年之内都出不来了，但周辰并没有放过他，再次找到了黑哥，给了黑哥一笔钱，让黑哥找监狱里的人，再好好的招待沈栋梁。 
　　于是乎，沈栋梁的悲惨日子又开始了，而且要比拘留所的那个时候更凄惨无数倍，当真是叫天天不灵，叫地地不应。 
　　出租车公司开了起来，拿到了驾照的王响，第一时间就去了公司报道，然后分配到了一辆出租车，开始了自己的的哥生涯。 
　　重新工作的王响，那可是干劲十足，尤其是得了一辆崭新的出租车，更是激动万分，得空的时候就洗车擦车，对车简直比对自己老婆都要热情。 
　　(本章完)

第959章 结束，回归
　　第959章 结束，回归“不是吧，爸，妈，你们真准备收养这个孩子啊？” 
　　王阳看着母亲罗美素怀里的那个小婴儿，难以置信的对父亲王响问道。 
　　原来在不久前，王响开出租车路过桦钢铁路的时候，有些怀念自己的曾经，于是停车在铁路周围走了一圈。 
　　不知道是命中注定，还是机缘巧合，他居然跟原电视剧情里的遭遇一样，在铁轨上遇到了一个被人遗弃的婴儿。 
　　作为一个心地善良的好人，遇到了这种事情，王响当然不可能不管，当时就抱着孩子，私下开始找人，找了许久都没有找到孩子的亲人，最后就把婴儿给抱回了家。 
　　于是乎，当王阳回来之后，看到了这一幕，人都傻了，还把对面的周辰也给叫了过来。 
　　王响道：“这孩子是个弃婴，又跟我有缘，我们家还是符合收养条件的，所以我和你妈是有这个想法。” 
　　罗美素也是点头，满脸的慈爱，开心的说道：“我现在虽然身体不太好，但是照顾一个小孩子还是没问题的，正好你跟伱爸现在都要上班，早出晚归的，我一个人在家，有了这个孩子，正好有个伴。” 
　　自从王响开了出租车之后，那就真的成了一个工作狂，每天早早出门，晚上晚晚才回来，就是为了多赚点钱。 
　　王阳也差不了了多少，因为工作的网吧地点距离较远，他早上虽然去的迟，但晚上回来的也晚，而且有时候还会上夜班。 
　　父子俩都是工作狂，剩下了罗美素一人，这段时间确实是很孤单，所以对于王响说要收养这个小婴儿，才没有反对。 
　　岁数大了，都希望有人陪着，尤其是像罗美素这样比较孤单的人，若是能有个孩子一直陪着她，心情反而会更好。 
　　王阳一脸茫然无措，他倒不是真的很反对这个事情，主要是太突然了。 
　　一直都是家里独生子的他，都已经二十岁了，突然又要多了个弟弟，这怎么都感觉很奇怪，哪怕不是亲生的。 
　　“这叫什么事啊。” 
　　周辰倒是乐呵呵的看着这一幕的发生，笑着说道：“王阳，我倒是觉得王叔和姨的想法可以，若是条件允许的话，可以留下这个孩子。” 
　　他已经看出了王响和罗美素的决心，所以才会顺水推舟，说出这番话。 
　　原剧情里，王响一个人都能把王北养的那么好，现在王家家庭美满，王北有父母和大哥，将会更加幸福。 
　　最后的结果就是，王响和罗美素去找人，跑了很多趟，才疏通了关系，把这个小婴儿带回了家，取名为王北。 
　　从这天开始，王阳遇到了周辰，就会抱怨，说自己在家里的地位降低了好多，父母现在都已经不问他了，虽然看起来自由了，可偏偏就觉得很不对劲，特别不自在。 
　　但他也就是嘴上说说，对这个突然到来的弟弟，他还是非常喜欢的，发了工资就会给弟弟买玩具，买奶粉等等。 
　　将近春节，难得清闲的马德胜，又找上了周辰。 
　　“我这是奉命来的，我们家那口子，非要让我来叫你，年前或者年后到我们家吃饭。” 
　　马德胜看到周辰后，立马就把自己的目的给吐露出来。 
　　周辰之所以认识马德胜的老婆，是因为马德胜的老婆现在就在他的出租车公司食堂上班。 
　　其实马德胜作为刑警队队长，若是想要帮自己老婆找个工作的话，并不是什么难事。 
　　但马德胜这个人就是有点轴，不愿意动用自己的职权，所以他老婆下岗后，一直没找到好的工作。 
　　而且马德胜的老婆身体状况也不是很好，他心疼老婆，不想让她去干重活，所以才会一直闲赋在家。 
　　马德胜的老婆到出租车公司上班也是机缘巧合，是她自己找上门的，后来马德胜一打听，居然是周辰的公司，特意找上了周辰，周辰才知道这件事，于是就私下里稍微给了点优待。 
　　“那就年后吧。” 
　　周辰没有拒绝，马德胜人不错，他也愿意交这个朋友，过年窜窜门自然没问题。 
　　时间过得飞快，一转眼就来到了千禧年。 
　　几个支线任务算是完成的差不多了，周辰就开始主攻主线任务，成立了一家慈善基金组织，开始做慈善。 
　　同时他也开始考法医证，因为慈善公司可以扬善，但惩恶的话，比较复杂，他决定以法医的身份，跟公安一起破案，看看有没有效果。 
　　至于当上了法医之后，他的公司等一切产业，都会转移到沈墨的身上，并不会影响他去当法医。 
　　一次机缘巧合之下，周辰听说了关于殷红的事情，这个女人给别人做小三，被原配夫人发现，惨遭报复，差点就被殴打致死，最后虽然抢救了回来，但却留下了终身的残疾，成为了废人。 
　　知道这个事情，周辰也没觉得太意外，这个女人功利心太重，做事不择手段，而且脑子还不够用，想走捷径，落到这样的下场也只能说她是咎由自取。 
　　沈墨从桦医毕业之后，并没有真的去当医生，而是开始管理周辰的慈善机构，成为了一个事业女强人。 
　　傅卫军和隋东，并没有太大的理想，而且他们又不喜欢抛头露面，所以依旧留在了网吧里，当个网吧老板，逍遥自在。 
　　王阳也是顺利的成为了一个网吧的店长，年纪轻轻，但也是赚了不少钱。 
　　王响在出租车公司里，靠着自己的能力，也是混的很不错，现在都已经成为了管理，日子比在桦钢过的舒服多了。 
　　龚彪则是成为了桦钢厂办的主任，但可惜的是，桦钢已经距离破产不远，只不过没有了黄丽茹的缘故，龚彪跟王响已经很久不联系了。 
　　在桦钢跟王响斗过的邢建春，也是遭到了清洗，因为倒卖厂里机器被人举报，还被关了一段时间。 
　　因为有周辰的出现，漫长的季节这部本来是悲剧的剧情，最后并没有发生剧情里那样的悲剧，好人都是得到了好的结局，坏人也是得到了他们应有的惩罚。 
　　一转眼，他在这个世界就已经待了十几年，儿女齐全，美满幸福。 
　　“系统，回归吧！” 
　　又回到了自己熟悉的卧室，周辰精神状态非常好，他并没有在漫长的季节这个世界待到最后，反正他还有穿梭卡，以后随时都有空穿越回去，所以他并没有什么离别的愁绪。 
　　心情放松的他，立即打开电脑，开了游戏玩几把，然后又开车出去逛了一圈，欣赏了一下小县城的夜生活。 
　　自从得到了系统之后，他已经很久没有跟以前的朋友接触过了，这也不全是他的原因，主要是他的那些朋友，大多数都已经成家了。 
　　一个男人一旦成了家，就不可能再像以前那样了，尤其是有了孩子之后，想要聚在一起，就更困难了。 
　　有的忙着赚钱，有的忙着带孩子，还有的忙着各种各样的事情，像他现在这样清闲的，真的是少之又少。 
　　而他能有现在的清闲生活，也是因为自己得到了系统，否则的话，只会更忙碌。 
　　逛完了一圈回到家，周辰才沟通系统，打开面板。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：27 
　　体质：37 
　　精神：34 
　　敏捷：26 
　　剩余点数：10 
　　技能； 
　　金钱开道：…… 
　　神级月老：…… 
　　伏地魔（被动）：…… 
　　建筑大师：…… 
　　火星语：…… 
　　免疫（被动）：…… 
　　大胃王（被动）：…… 
　　坐怀不乱：…… 
　　老骥伏枥：…… 
　　讨价还价：…… 
　　抗毒体质：宿主的身体得到了强化，对有毒物质拥有了很强的抗性。 
　　物品： 
　　穿梭卡x11；剧情卡x2；重开卡x1；财富转换卡x1 
　　鉴定之瞳（左）：具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　通用粮票x842，通用肉票x665，通用布票x720，通用工业卷x626………… 
　　任务： 
　　惩恶扬善：善有善报，恶有恶报，这部剧里的好人很多，恶人更多，惩恶扬善，从我做起（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　暖男：让从小受尽折磨的沈默，感受到你的温暖，用你的温暖，暖化她心中的恶，成为一个暖男吧（已完成）；奖励：待领取。 
　　好邻居：隔壁老王一家都是好人，但生活却让他们弯曲了腰杆，作为一个好邻居，让他们一家过的好点吧（已完成）；奖励：待领取。 
　　一个主线任务，两个支线任务，全部完成。 
　　周辰选择了领取奖励，随后就看到了自己的奖励，这次的奖励有点意思。 
　　一个系统技能，一个专业技能，还有额外的四点属性奖励。 
　　系统技能是；妇女之友：当宿主为女性病人做治疗时，治疗效果翻倍。 
　　专业技能则是，专业级火车驾驶技术。 
　　“神特么，妇女之友。” 
　　周辰真的是无力吐槽了，系统奖励的技能真的是越来越诡异了，这是准备让他以后去做妇科男医生？ 
　　以他现在的医术水平，再加上这个妇女之友的技能，那真的是能杀穿妇科，成为真正的女性病人的完美医生。 
　　事是好事，可就是感觉有点怪异。 
　　虽然很多人都说，在医生眼中，没有男女，没有性别，可实际上呢，只要你不是圣人，就不可能没有性别的概念。 
　　区别就在于，有的医生是真的医德高尚，把治病救人放在第一位。 
　　周辰不敢说自己是道德高尚，但如果有选择的话，他肯定还是会尽量避免去做妇科医生。 
　　倒是专业级火车驾驶技术，这是一门不错的技术，若是将来有机会的话，倒是可以体验一下开火车的感觉，不知道跟开汽车有什么不同。 
　　不过最实在的还是额外的四点属性奖励，加上原本的四点属性，这一次他又获得了八点属性。 
　　之前就有十点属性还没加，现在又得到了八点属性，十八点属性若是都加上，能让他的四维又得到不小的提升。 
　　关于主线任务惩恶扬善，系统也只是显示了完成，并没有给予特殊的解释，这让周辰非常失望，这系统有时候是真的不太人性化。 
　　在家里的卧室美美的睡了一夜，第二天刷了一上午的剧，下午则是又约了黎洛一起出来约会。 
　　现在两人的关系突飞猛进，双方的父母也都知道了，虽然还没有见面，但已经开始商量着订亲的事情。 
　　快到了年底，黎睿阳让黎洛告诉周辰，上次他说的事情已经妥了，让他准备好，就在月底出发。 
　　周辰知道黎睿阳说的是什么事，就是去金陵参加一个关于古玩物件的小型拍卖会，这是他之前在黎家就已经跟黎睿阳说好的。 
　　转眼就到了月底，在周末的时候，周辰开车载着黎洛，黎睿阳开车带着妻子，一起前往了金陵。 
　　到了金陵，黎睿阳带着妻子回家，而黎洛则是留下来陪着周辰，带着周辰在金陵城逛了起来。 
　　金陵作为六朝古都，虽然不是国内一线城市的门面，但现在也算是新一线城市，尤其是在苏省，经济或许不一定能排在第一，但意义地位却是非同一般。 
　　周辰对金陵城并不陌生，无论是现实世界，还是影视世界里，他都来过，而且还是很多次，各个景区基本上也都去过。 
　　但这一次有黎洛陪着，感觉又是不一样了。 
　　夫子庙，紫金山等等旅游景点，周辰都跟黎洛逛了一圈，即便是黎洛这个宅女，跟周辰在一起游逛的时候，也是脚步轻快，欢欣雀跃。 
　　直到黎睿阳给他们打了电话，两人才停下了脚步。 
　　黎睿阳开车带着周辰来到了郊区一个比较僻静的别墅区。 
　　“因为是私人性质的小型拍卖会，所以不在市区，不过你也不用担心，来参加的都是圈内人，不会有问题的。” 
　　路上，黎睿阳跟周辰交代了许多，在他眼里，周辰肯定没有经历过这样的场面，他作为长辈，自然要提点提点。 
　　“若是你看中了什么，就告诉我，我来叫价。” 
　　周辰十分乖巧的回道：“我知道，黎叔，到时候都听你的。” 
　　(本章完)

第960章 新世界，梦华录
　　第960章 新世界，梦华录所谓的小型拍卖会，就是在一栋别墅里进行，总共就两排大型沙发，呈弧形散开，前方则是放着一张桌子。 
　　说实话，真的是一点逼格都没有，相当的简单朴素，看来真的跟黎睿阳说的那样，都是熟人，没人计较排场什么的。 
　　周辰和黎睿阳他们进来的时候，大厅里已经有几个人，黎睿阳带着周辰走了过去。 
　　“小周，这是王总，叫王叔。” 
　　“王叔。” 
　　“哎哟，老黎，这是你女婿？” 
　　“还不算女婿，洛洛的男朋友，你可别小瞧小周，他的眼力比我强多了。” 
　　“是吗？小周也是咱们这个圈子的啊，这么年轻？” 
　　王总的年纪跟黎睿阳差不多，也是个玩古玩物件的，这一行可以说是年纪越大越有经验，虽然也有年轻人，但普遍没太多经验，所以他对黎睿阳的话并没有信以为真。 
　　黎睿阳看起来跟这位王总关系很好，再次强调：“老王，小周他真的有水平，反正比我强多了。” 
　　但王总依旧是将信将疑，倒也没有反驳，也没有露出什么轻视的表情。 
　　除了这位王总，黎睿阳又带着周辰跟几个人打招呼，这些人基本上都是四十岁以上的，三十来岁的都看不到几个。 
　　打完招呼，周辰就找了个角落的位置坐下，黎睿阳则是去跟老熟人叙旧了。 
　　“还有三个小时才开始，真是够磨蹭的。” 
　　因为他们来的比较早，还有很多人没到，距离约定好的开始时间，还有三个小时。 
　　这里就只有黎睿阳一个熟人，周辰倍感无趣，也没拿手机玩，坐在沙发上，闭上双眼，沟通了系统。 
　　“系统，开始穿越。” 
　　反正穿越影视世界也只是一瞬间的事情，再上一个世界，他过得很轻松，没留下什么复杂的情绪，不需要时间缓解，正好现在也是无聊的等待，所以他就决定再次穿越。 
　　穿越是一瞬间的事情，下一刻他就变换了场景。 
　　………… 
　　西北边境，周辰站在城墙上，瞭望着远处的天际，思绪已经不知道飘到哪里去了。 
　　穿越到这个世界已经有几天时间，他已经适应了自己现在所处的环境，准确来说，对他这个已经穿越了很多次的穿越者来说，早就可以迅速的适应穿越后的环境。 
　　但是这一次又有所不同，他竟然又一次穿越到了古代封建社会。 
　　他穿越过十几次，就只有一次穿越到古代，而且还是属于低武世界的琅琊榜世界，而这一次，他又穿越到了古代，不过年代要比琅琊榜世界推迟很多。 
　　现在他处于的朝代和地界是大宋，跟现实世界历史书上的宋朝类似，但又有着些许不同。 
　　比如现在的宋朝皇帝叫赵恒，对应历史书上的宋真宗，甚至连年号都一样，但问题是，也有很多地方不一样。 
　　别的不说，就比如北宋知名名相寇准，根本没有这个人，反而是有一个叫柯政的名相，他的传奇经历跟历史上的寇准极为相似，还有真宗年纪的五鬼等等知名人物，全都不存在，但又有类似的人物顶替了他们的位置。 
　　周辰虽然没有专门研究过历史，但是他也看过很多历史书籍，对北宋还是有一定了解的。 
　　比如苏轼明明还没出生，结果这个世界已经有了念奴娇·赤壁怀古这首词，真是好家伙。 
　　还有就是当今的圣人皇后，历史上应该叫刘娥，这个世界则是叫刘婉。 
　　等等，等等…… 
　　好在周辰也是穿越经验丰富的穿越者，很快就适应了，如果他没有猜错的话，自己穿越到的应该是一个有些架空历史的宋朝影视剧当中。 
　　不管是因为什么，这并不是正史，而是带有架空。 
　　正所谓是，大势不变，小势可改，差不多就是如此。 
　　几天下来，周辰也没弄清自己是穿越到了哪部影视剧里，主要是他看过的关于宋朝时期的影视剧真的非常少，对照来，对照去，愣是没有搞清楚自己穿越到了哪个世界。 
　　如果没料错的话，应该是一部他没看过的影视剧。 
　　他也沟通过系统，打开了系统面板，想要找到蛛丝马迹，可几天下来，系统任务根本就没有更新，一直处于未激活状态，这就更让他无法判断形势了。 
　　他穿越后的身份，名字没变，身体也没变，就是年轻了许多，现在只有十八岁，在位于夏州和宋朝的边境参军，并不是大头兵，而是有官职在身的宣节校尉，正儿八经的武将，正八品。 
　　十八岁能有这样的职位，毫无疑问，并不仅仅是靠他自己，家世也是起到了很大的作用。 
　　继承了记忆之后，周辰也是对这个世界的自己产生了钦佩，身世好也就罢了，还是个文武全才的天才人物。 
　　祖父是跟随太祖赵匡胤一起打天下的武将，立国后，被封为忠勇侯，属开国侯，二等公爵，更重要的是，这是属于世袭罔替的爵位，比那些只能世袭的爵位和单独终身爵强太多了。 
　　而且周家在他这一辈，他就是独生子，也就是说，他现在就是名副其实的小侯爷，将来只要没有变故，注定会继承忠勇侯这个爵位。 
　　更重要的是，这个世界的自己不但在武方面有天赋，在文方面也是极有天赋，在一年前居然参加了科举，并且还中了进士。 
　　虽然不是第一等，但也是出类拔萃，当时还是柯政点的他，所以柯政可以说是他的老师。 
　　原先中了进士之后，他就准备在文官上发展的，可是后来才发现，即便他中了进士，也依旧无法融入文官圈子。 
　　原因很简单，因为他是勋贵出身，而且还是世袭罔替的侯爵勋贵，哪怕他有文采，也依旧遭到了文官集团的抵触。 
　　在宋朝这个朝代，武官的地位很特殊，文官向来是看不起武官，哪怕是勋贵，也是处于文官的鄙视链当中，尤其是那些清流文官，跟勋贵更是不合。 
　　所以即便是有柯政这位老师，但他依旧融不进圈子，最后只能愤恨离开，选择了走武官之路，可又不愿意留在京城，然后他父亲就动用关系，把他调到了边境磨炼。 
　　说是磨炼，但来了大半年了，也依旧没参与过什么战争，别说是战争了，连小打小闹都没有过几次。 
　　接收了所有记忆的周辰，也是感慨万千，不管是在哪个年代，都是有圈子的。 
　　尤其是在这宋朝，以文治国，不能说是文武完全对立，但文官瞧不上武官，这是不争的事实，比起其他朝代都要严重些。 
　　不夸张的讲，在宋朝，读书人就是高人一等的存在，尤其是有了功名的读书人，那更是受到优待，见官不跪，免税等等…… 
　　当然，也不是说勋贵就不如文官，像周辰他们这种世袭罔替的勋贵，地位同样很高，属于真正的贵族，与国同休有点夸张，但也差不了多少。 
　　只是在朝廷声势方面，还是文官为主，武官不太受到重视。 
　　之所以会这样，跟宋太祖也有着不可分割的关系，毕竟黄袍加身，杯酒释兵权都是出自宋太祖之手。 
　　经过一开始的迷惘，周辰很快就恢复过来，既然不知道自己现在身处于哪个影视世界，那就走一步算一步，他相信距离任务激活的时间，绝对不会太远。 
　　因为穿越到了这个世界，周辰第一时间就是为自己的安全做考虑，虽然他现在身份不低，但身处边境，还是有一定的风险。 
　　据他所知，虽然大宋已经和平了多年，最大的对手是辽国，但大宋和夏州定难军之间，也并不算和谐。 
　　定难军就是宋朝西夏的前身，李氏统合异族，党项姜诸部，成立的政权，一直都是联辽抗宋。 
　　在现代社会无法修炼的纯阳诀，来到这个世界后，他又捡起来修炼了。 
　　一晃眼，就是两个月过去，在这段时间里，也并没有发生什么战斗，也就有一次出现了山匪，然后他领命率领几百人去剿匪，整个过程都是非常的顺利，没有发生什么波澜。 
　　不过让周辰欣喜的是，经过两个月的修炼，纯阳诀居然有了反应，虽然跟在琅琊榜世界的修炼速度比起来差了十万八千里，但比起现代社会根本没有一点反应比起来，最起码是有了动静，产生了气感。 
　　周辰虽然只是在一个世界练过内功，但毕竟有几十年的经验，他觉得之所以会发生这种情况，应该还是跟世界的‘灵气’有关，古代社会或许就比现代社会更具有‘灵气’，所以才能修炼内功。 
　　但就是这个修炼速度，是真的慢如蜗牛，打个比方，如果说他在琅琊榜世界的修炼速度是一百的话，那么他在这个世界的修炼速度，最多也不会超过1，相差能有百倍。 
　　有两个原因，一个就是他在琅琊榜世界的时候，系统赠送了他‘天赋异禀’的能力，所以他在修炼武功方面，属于绝顶天才；另外一个原因就是，这个世界恐怕是比琅琊榜世界更加低武的世界。 
　　正是因为这两个原因，才导致了他修炼速度极慢，估计就算他在这个世界修炼到一百岁，恐怕都达不到琅琊榜世界的十分之一的水平。 
　　周辰原以为自己能在这边境安稳的待个几年，可事情却并不如他所愿。 
　　………… 
　　三年后，周辰已经升级成为了正六品的昭武校尉，也就是在这一年，定难军越境挑衅，随后发生了双方发生了小规模的战争，他也正好带兵参与其中。 
　　在琅琊榜世界，周辰可是当了几十年的将军，也当了许久的一军统帅，战斗经验方面，自然是异常丰富。 
　　跟定难军的战斗，屡屡获胜，打的定难军节节败退。 
　　周辰虽然不记得正史当中宋朝和定难军之间到底发生过多少次战役，但他知道在真宗年间，宋朝跟定难军之间好像并没有发生过太大规模的战役。 
　　原先他也是以为这就是小规模的摩擦，可是打着打着就发现了不对劲，定难军方面也不知道发什么神经了，在辽庭征讨高丽的时候，居然认真了，这让周辰不惊反喜。 
　　原以为自己没有立战功的机会，没想到这老兄弟居然送来了温暖，于是他毫不客气。 
　　又一年后。 
　　周辰靠着击溃定难军，一举成名，成为了大宋有名的少年将军，名传天下。 
　　其实之所以会这样，也是因为真宗期间自檀渊之盟后，已经很多年没有发生战争了，这少有的大胜，自然让当今皇上龙颜大悦，大为赞赏。 
　　于是乎，周辰这个勋贵子弟，就入了当今官家的眼，传着传着，就成为了大宋少年将军，名动天下。 
　　不过周辰对于这些名声，并没有太过于在意，他一直都不喜欢官场，虽然是古代，但他依旧一样。 
　　比起自己扬名，他更在意的还是自己这次穿越的任务，三年多过去了，系统任务依旧没有出现。 
　　周辰估计他肯定还是没有遇到影视剧里的关键人物，像有几次穿越后，系统任务未激活，但是在遇到了剧情任务之后，就会自动激活，他觉得这次应该也是一样。 
　　在边境都已经那么长时间了，任务还没激活，他几乎可以断定，继续待下去，估计永远都无法激活任务。 
　　于是乎，他已经在想着如何才能离开这里。 
　　跟定难军一战后，已经许久没再有战争了，他倒是有点想要跟辽庭大战一场，但他也知道这不现实。 
　　纵观现在的整个大宋上下，估计就没有几个人会愿意掀起战争，尤其是跟辽庭的战争。 
　　他不过是一个小小的边境将领，哪怕将来继承了忠勇侯的爵位，在大宋官场的话语权，也远远比不上文官集团。 
　　所以他也没有那么大的野心，想着灭辽，就宋朝这种情况，想要灭辽，就只有一种可能，那就是推翻大宋，重新建立政权，自己做主，那才有可能。 
　　但这种事情，即便周辰活了几百年，也明白想要推翻宋朝，是多么艰难的事情。 
　　更重要的是，他根本没有这个想法，对他而言，还是系统任务更重要。 
　　如果他真想当皇帝的话，也就不会等到现在了，在琅琊榜世界的机会，比在这个世界的机会大得多。 
　　(本章完)

第961章 繁华东京城，袭位
　　第961章 繁华东京城，袭位 
　　没有战争发生，周辰也是乐的清闲，大部分的时间都是用来修炼纯阳诀，平时也会带着麾下的部队一起练武，日子倒也过的轻松自在。他是经历过和平和战乱的人，所以更清楚和平的可贵，就像现代社会，如果不是因为和平，他又怎么可能过的那般舒服。 
　　只不过跟后世不同的是，现在宋朝的和平，多少有点虚假，虚假的繁荣。 
　　说来也奇怪，以前没有获得系统的时候，在现实世界的他，总是会有各种幻想，比如穿越到古代当皇帝，醒掌天下权，醉卧美人膝，三宫六院七十二妃什么的。 
　　可这次真的穿越到了架空的宋朝，他反而是没有这种想法。 
　　原因他也想过，一种就是他虽然没有当过皇帝，但穿越了十几个世界，已经享受过了太多太多，欲望也在各个世界得到了很大程度的释放和满足，活了几百年，拥有了无数经历的他，已经不再是未穿越前的自己。 
　　当然也有可能是没有压力的缘故，毕竟他现在穿越的是个侯爵继承人身份，如果穿越的是个皇子身份，那估计就没得说，肯定会角逐那至尊之位。 
　　不在其位，不谋其政，这句话有时候还是相当有道理的。 
　　“将军，你的信，东京来的。” 
　　门外的亲卫轻轻的敲了敲周辰卧室的门，得到了周辰的回复，才迅速的说出了原因。 
　　卧室里的周辰，从盘膝修炼的状态恢复。 
　　“进来吧。” 
　　从亲卫秦毅的手中接过信，只一眼他就认出了，是他东京的老父亲给他寄来的，这让他稍稍蹙眉。 
　　这两年，周老侯爷没少给他寄信，内容各有不同，但每次都有个共同的原因，那就是催促他尽快回京订亲成婚。 
　　本来这种事情不应该由周老侯爷操心的，可他的发妻，周辰的母亲已经去世，周辰又是他唯一的儿子，而且他早年在战场上受伤，身体也不太好，所以他不得不催促周辰，想要看着儿子成家，让忠勇侯府传承下去。 
　　为此，他寄信的时候，还给周辰寄来了好几张画像，画像上就是东京城里的一些大家闺秀，让周辰挑选。 
　　可就只是几张画像，周辰又怎么可能去选，这年头没有照片，画像做不得准，谁知道真人跟画像有多大的差别。 
　　除此之外，就是他现在镇守边境，也不是说想离开就能离开的，所以来了边境几年，他都没回过一次东京城。 
　　不过这次不一样了，看完手里的信，周辰的表情变得格外严肃。 
　　“撑不住了吗？是时候回东京了。” 
　　信中的内容对周辰来说，非常的重要，他现在的父亲，忠勇侯周老侯爷已经病入膏肓，没多长时间了，所以让他尽快的回东京见最后一面。 
　　他是继承了这个世界自己的一切，但若说对周老侯爷有多深的父子之情，那也不见得。 
　　可毕竟是他现在的父亲，忠勇侯府又是东京一等一的勋贵，作为唯一的继承人，若是老侯爷真的不行了，他人又不在身边，指不定会闹出什么样的风波呢。 
　　以前他是没有什么理由回去，但是现在他有理由了，而且周老侯爷也请示过了当今官家，现在他只要完成必须的手续，交接好职务等等，就可以离开边境，回汴京城。 
　　“秦毅，收拾一下，过些日子，我们就要回京了。” 
　　虽然要交接职务，但他的这些亲卫，自然也是要带走的，这些人都是他一手提拔的，将来是可以进入他的侯府，成为他心腹府兵的。 
　　十几天过去，周辰已经交接好了一切，然后带着几十个亲卫离开了西北边境，直奔大宋都城东京。 
　　轻装上阵，各种通关文牒齐全，一路快马加鞭，周辰一行人只用了六天就抵达了东京。 
　　望着眼前巍峨的城墙，来来往往的百姓，周辰倒是面色平静，但跟着他一起来京的亲卫们，除了三个当初跟他一起去军队的家仆，其余人全都是露出了震撼欲绝的表情。 
　　“这里就是东京城吗？” 
　　作为周辰的亲卫，绝大多数人都是第一次来到东京，哪怕只是刚见到东京城墙，也是觉得震动，一股无法言喻的情绪涌上心头，面色激动地看着前方。 
　　秦毅作为亲卫队长，虽然也是第一次来东京，但他很快就恢复过来，护在周辰的左边，轻声询问。 
　　“将军，我们现在进城吗？” 
　　周辰也是注视着城墙上那硕大的字体，他见识广阔，这东京城虽然也是巍峨雄壮，但还不足以让他震动。 
　　但他知道，放在当今这个时代，这个时期，东京城绝对可以说是全世界最繁华的城市之一了，甚至连之一都可以去掉。 
　　因为东京是当今大宋的都城，经济文化和政治军事的中心，整个大宋人，乃至各种异族都向往的中心。 
　　“进城！” 
　　周辰大喝一声，然后挥动马鞭，带人朝着城门方向而去。 
　　东京又称汴京，宋朝的都城，直到后来北宋沦陷，建立了南宋之后，才改变了它的地位。 
　　此地在唐时为汴州，后梁时为东都，后晋时作为东京，后汉、后周也以此为都城；北宋建国后，亦以此为都城，不过在旧城的基础上，经过几次重修和改建，其规模远远超过了前代。 
　　东京分为外城、内城、皇城。 
　　外城垣周围长五十余里，有城门十一座，南面三门，东西面各二门，北面四门；因四条运河贯通，另设有水门九座；城外有护城河，称护龙河，宽十余丈，沿河种植杨柳。 
　　内城在东京城的中部，略偏于西北，城垣周长二十余里，设有十座城门。 
　　皇城又称宫城，城垣周长五里，设有六座门。 
　　整个东京，有三道城墙，四条运河，三十三座桥梁，四条御路，四十余座宫殿。 
　　周辰他们是从其中的一个西门进入，直奔内城，忠勇侯府就在内城。 
　　到了城内，自然就无法快马加鞭，速度也就提不起来，但他们的速度也不算慢，很快就来到了忠勇侯府。 
　　本来周辰作为边境将领，回京后应该去面见官家，只不过因为周老侯爷病重，官家特赦，让周辰可以先回侯府。 
　　“小侯爷？小侯爷你终于回来了。” 
　　门房开门后，看到周辰，顿时激动的热泪盈眶，大声嚷道：“小侯爷回来了。” 
　　作为忠勇侯唯一的嫡子，周辰确实有资格被称为小侯爷，毕竟他是唯一的世子。 
　　周辰没有多余的话，直接让门房安排好自己的亲卫，然后走进府邸。 
　　没一会，一个管家打扮的中年男人迎了过来。 
　　“辰哥儿，您终于回来了，侯爷一直在等着您。” 
　　这人就是忠勇侯府的管家，在侯府服侍了三十多年，从第一代忠勇侯，也就是周辰的祖父开始，就已经在府里做事，也是现在周老侯爷的心腹。 
　　周辰加快脚步，并且问道：“严伯，我爹现在身体状况如何？” 
　　周严面露犹豫，小心翼翼的回道：“侯爷的身体，不太乐观，但见了辰哥儿您，兴许就会恢复了。” 
　　一听这话，周辰就知道自己这位侯爷父亲的情况不妙了，虽然他穿越之后从未见过对方，但毕竟是他现在的父亲，父子亲情没有多少，但他还是很尊敬这位老侯爷的。 
　　于是他再次加快脚步，穿过院门，来到了正院的老侯爷卧室。 
　　还没走进屋内，周辰就已经闻到了浓烈的药材味，走进屋后，味道更是冲鼻，但周辰并不在意，目光瞬间落在了里面床榻上躺着的那道身影。 
　　“爹。” 
　　周辰走到床榻前，轻声的呼唤。 
　　这下他更清楚的看到了周老侯爷的状况，整个人瘦骨如柴，并不算苍老，但脸色却苍白如纸，呼吸也很沉重。 
　　作为一个经验丰富的医生，周辰一眼就能分辨出，他的这位侯爷父亲已经病入膏肓，不久人世。 
　　这是身体到了极限，已非药石可医。 
　　周辰又连续呼唤了几声，昏睡中的周显才睁开了浑浊的双眼，可当他看到床边的周辰时，眼睛顿时变得明亮。 
　　“辰儿，你，伱回来啦。” 
　　“我回来了，爹，你怎么会变得那么严重。” 
　　在他获得的记忆里，他的这位父亲虽然身体有伤，但还算硬朗，不至于到这种程度，毕竟他才离开五年时间。 
　　“咳咳。” 
　　周显咳了几声，让周辰帮他扶起来，靠着床头。 
　　“年纪大了，过去的暗伤复发，久而久之，就变成现在这样了，你也别难过，你爹我活了五十多年，已经足够了。” 
　　年轻的时候，周显也是一员骁勇善战的猛将，参与过不少战争，只可惜，当时的皇帝是高粱河车神，所以是输多赢少，后来澶渊之盟的战争，他也参与了，就是在那一次，遭受了重伤，之后就退出了军伍。 
　　所以说，周显这一生并不辉煌，虽有武力，但遇到了两位巨坑皇帝，根本无处施展。 
　　宋朝当中，像周显这样遭遇的将军武官还有很多，都是郁郁不得志，所以才会被文官压的抬不起头。 
　　周辰是周显唯一的儿子，到了三十多岁才生的，所以对周辰多有溺爱，再加上发妻早逝，对唯一的儿子就更宠溺了。 
　　也幸好原先的周辰并没有成为纨绔子弟，反而是在一种勋贵中极为出众，为他大大的长脸。 
　　周辰能考中进士，他感到欣慰和欢喜，可周辰被当今官家称之为‘大宋少年将军’，才更让他骄傲，因为周辰完成了他年轻时期一直都想要完成的事情，获得了一场畅快淋漓的大胜。 
　　也正是因为如此，使得周辰成为了大宋勋贵当中的风云人物，哪怕他还年轻，但已经被很多人视为了大宋武将的未来。 
　　“爹……” 
　　“不用悲伤，我还能撑一段时间，在这段时间里，我会把所有的一切都交给你，咱家是大宋二等公爵，太祖亲封的‘忠勇侯’，世袭罔替，你比为父做得好，将侯府交给你，为父放心，也有脸下去见你祖父了。” 
　　“爹，别说这些丧气话，我们去找御医，你的病一定有办法治好的。” 
　　虽然知道周显已经油尽灯枯，但周辰不可能真的说出来，短短的几句话，他能感受到周显对他的爱护和期待。 
　　“没用的，官家已经派御医来过了，为父亦已看开，所以你也不用再折腾了，在这种时候，你能陪在为父身边，为父就已经心满意足了。” 
　　自己的身体自己清楚，周显也知道自己时日无多，他一直撑着，就是想要等周辰回来，现在终于愿望达成。 
　　“为父现在唯一放心不下的，就是你的婚事，前两年为父帮你物色了几个名门闺秀，可你小子太倔，现在人家都已经嫁人了，尤其是你舅舅家的芸儿，太可惜了。” 
　　周辰不知道该怎么说，这位老父亲即便是到了生命的最后关头，还惦记着他的婚事，真是够操心的。 
　　至于周显说的那位他舅舅家的表妹，就更让周辰无奈了，亲舅舅家的女儿，这可是近亲啊，能乱娶的吗？ 
　　“爹，我今年才二十三，不急的。” 
　　可周显却是叹了口气，二十三还不急，他都不知道该怎么说这个儿子了。 
　　“唉！” 
　　接下来的几日，周辰除了去皇宫拜见了一次官家赵恒之外，其余的时间都是留在家中陪伴周显。 
　　周显终究没有撑多久，在周辰回来的第十二日，永远的闭上了双眼，临终之前还用力的抓紧周辰的双手。 
　　忠勇侯是宋朝少有的几个世袭罔替的勋贵，即便是在东京城，也是有着相当的名望，尤其是在周辰出名后，更是受到了无数的关注。 
　　忠勇侯周显的去世，在东京也是引起了不小的动静，无数官员权贵前来参加，就连官家都谴內监前往，以示哀悼。 
　　古代父母去世，子女可是要守孝的，朝廷也有规定，守孝期间不得任职，所以周辰除了世袭了忠勇侯的爵位之外，已经没有其余官职在身。 
　　守孝三年期间，也是有很多事情不能做。 
　　比如不能谈婚论嫁，不能参加喜事，不能穿鲜艳衣服等等，总之规矩是非常多，比琅琊榜那样的低武世界规矩更多。 
　　不过周辰也是活了几百年的人，别的本事不说，忍耐心这方面，绝对是水准之上的，这点事情根本难不住他。 
　　随着老侯爷周显的去世，周辰开始守孝三年，忠勇侯府开始慢慢的淡出了东京权贵的视野。 
　　守孝期间，周辰也是基本不出侯府，每日就是练功，偶尔也会去周家的祠堂上香打扫。 
　　跟现代社会不同，古代封建社会的大家族，租屋内都会有祠堂，因为这个时候的人，宗族意识非常强，甚至一度超过了忠君爱国。 
　　宋朝还算是好的，像魏晋南北朝，隋唐期间，世家大族的威势更甚，强大到都能扭转天下局势的程度。 
　　像是隋唐的建立，少不了世家门阀的支持。 
　　宋朝之后虽然好了一些，但主要也是因为太祖打压，以及文官集团崛起，不过这并不代表世家门阀就真的衰弱了，因为说到底，官员家族也算是一种世家门阀。 
　　像周家这样世袭罔替的侯府，严格来说就是世家门阀，只不过周家人员稀少，没有那么大的声势。 
　　相比而言，周辰母亲所在的孟氏家族，那就真的是宋朝最强的世家之一了。 
　　时间一晃，又是两年多过去。 
　　周辰已经守孝两年多，还有半年左右就能结束，其实他对于这两年多的守孝，没有一点的不耐，反而是觉得很好，因为这期间也不会有人打扰他，他能够安心安静的在家练武读书，要比边境的那几年更充实。 
　　演武场。 
　　周辰看着正在认真训练的亲卫和家丁仆人，突然幽幽的对身旁的秦毅问道：“秦毅，你们跟我回到东京已经两年多，却一直困于侯府之中，心中可有怨气？” 
　　秦毅一听，顿时弯腰，诚惶诚恐的回道：“能陪在侯爷身边，就已经是我们的荣幸，怎么可能还会有怨气。” 
　　他这话是实心实意的，以前他不过是边境的一个小统领，其他的亲卫也都差不多，都是来自各地的平民百姓。 
　　但是两年多前，他们跟着周辰来到东京后，就在忠勇侯府住了下来，不仅如此，周辰还让他们回乡把亲人接到了东京，并且出钱安顿了他们。 
　　现如今，大多数的亲卫，都已经把亲人接到了东京，虽然都是住在外城，但能留在东京，对他们来说，就已经是天大的恩赐了，这不比在边境把脑袋绑在裤腰带上要好太多了？ 
　　所以他们非但对周辰没有半点怨言，有的只是浓浓的感激。 
　　“现在朝廷这个局势，秦毅，我决定在府内办一个学堂，请一位德高望重的老师执教，你通知下去，家里有适龄孩童的，可以让他们把孩子送到侯府的学堂来上学，若是学有所成，将来我会推荐安排他们去参加科举。” 
　　秦毅闻言，顿时瞪大了双眼，随后满脸激动的跪倒在地。 
　　“多谢侯爷，多谢侯爷。” 
　　现如今的天下，读书人的地位真的很高，但想要读书，读好书可不是一件容易的事情，书籍，老师，门路缺一不可。 
　　也就是东京这里教育资源丰富，要是换做其他地方，对于百姓来说，读书就是一种奢望。 
　　周辰在侯府开设学堂，还要去请老师，对秦毅等人来说，简直就是天大的恩赐和好事，没有一个父母不望子成龙的。 
　　周辰摆摆手，道：“你们跟了我多年，忠心耿耿，我是看在眼里的，这点小事不算什么。” 
　　他好歹也是忠勇侯，开学堂，请个老师，对他来说，确实不是什么难事。 
　　(本章完)

第962章 赵盼儿，你值得拥有
　　第962章 赵盼儿，你值得拥有 
　　开学堂，请老师，对周辰来说，确实不是什么难事，但他也没有立即开始。现在他还在守孝期间，大张旗鼓的开学堂，并不是一件好事，所以他今天跟秦毅说这个，只是先提醒一下，正式开始筹备，还要等他守孝结束。 
　　管家周严忽然出现，来到周辰身边。 
　　“侯爷。” 
　　“严伯，不用这么称呼，还像以前一样，叫我辰哥儿就行。” 
　　周严却坚决的摇头拒绝：“老奴不敢，侯爷现在是侯府的主人，不能再像以前那般称呼了，这是规矩，也是尊卑。” 
　　虽然他在周家几十年，也是看着周辰长大的，但是他很有自觉，知道自己的身份，以前老侯爷在的时候，他可以那么称呼周辰，以示亲近，可现在周辰已经是侯府主人，他必须要足够尊重，保证周辰在府中的威严。 
　　周辰也没再强迫，转而问道：“有什么事情吗？” 
　　“侯爷，过几日就是侯爷舅舅孟大人的寿辰，您说我们该备些什么？” 
　　“三舅舅的寿辰吗？好，我知道了。” 
　　忠勇侯周家现在虽然只剩周辰一人，但周辰母亲所在的真定孟氏一族却是宋朝最顶尖的权贵世家，周辰的外公死后更是被封为郡王，陪享太祖庙庭。 
　　周辰母亲的那一辈有好几个兄弟，有几人更是孟氏家族中的精英，在朝廷任各种文武要职，所以孟氏家族在宋朝属于声名赫赫的大家族，声势比起武将起发的忠勇侯府强得多。 
　　当初周辰穿越后，从记忆中了解到孟氏一族的时候，第一个想到的就是正史中宋代的真定曹氏家族，因为实在是太像了。 
　　再联想到这个世界是属于架空历史，所以这个孟氏家族恐怕还真的是借鉴了曹氏家族的背景。 
　　周辰可是知道历史中曹氏家族的规模，真的是蔚然壮观，有这样一个姻亲家族，对周辰来说，绝对是巨大的臂膀。 
　　这位三舅在孟氏家族并不出众，属于中规中矩，但却娶了一位郡主，而且最重要的是，这位三舅跟周辰母亲是一母同胞，关系非常亲近。 
　　周辰还在守孝期间，无法亲身前去祝寿，但也是精心准备了一份礼物，然后让管家严伯寿辰之日送往。 
　　………… 
　　内城，相国寺附近，周辰带着秦毅等人，行走在街道上。 
　　看着街道上人来人往的热闹景象，周辰颇为诧异：“今天是什么日子，怎么这么多人去相国寺？” 
　　管家周严的儿子，周怀解释道：“侯爷，三年一度的科举已经开始，再过段时间就是殿试，全国各地的学子们都陆续抵达东京城，所以最近的东京才会比以往更热闹几分，这些人估计都是去相国寺上香请愿的。” 
　　“哦，三年一度的科举啊。” 
　　周辰面露沉思，他记得宋朝的科举制度一开始的时候是一年一次，之后才会变成三年一次，而按照正史，这个时期应该是属于一年一度，果然是架空历史类的影视剧，许多东西都是跟正史有着很大的区别。 
　　科举对整个天下来说，都是大事，尤其是对读书人，那更是三年一度的盛世，如果能在殿试高中，成为进士，那就真的可以一飞冲天，飞上枝头了。 
　　当初他也是参加过科举，所以能理解这其中的意义，一些距离比较远的学子，更是早早就会前往东京，来迟了，可能连住的地方都难找。 
　　“出门在外，不用叫我侯爷，叫公子。” 
　　周怀等人都是点头应下。 
　　“是，公子。” 
　　每个朝代的称呼都各有不同，像宋朝，对男子的称呼就有很多，相公，公子，官人，小官人，郎君，先生，等等等等，不同人不同称谓。 
　　路过西大街的时候，突然街道上一阵混乱，几个披头散发的人在人群中乱窜，在他们的身后，一群穿着深色公服的官吏正在追捕。 
　　其中一人身法奇快，纵身一跃，在旁边的屋舍边沿奔跑跳跃，很快就冲到那几个逃窜之人的前面，三两下就把那几个逃跑的人给打倒，然后被后面追上来的官差给缉拿住。 
　　“顾千帆，活阎罗，你不得好死，我诅咒你全家死绝……” 
　　被抓住的人，冲着刚刚打倒他们的男人大声怒斥，语气中充满了怨恨。 
　　不远处的周辰，饶有兴趣的看着这一幕，要知道这里可是东京城内城，刚刚的动静可不小，这帮人却没有任何顾忌的抓人。 
　　周怀是周严最小的儿子，被父亲安排伺候周辰，就是因为他十分伶俐，看到周辰感兴趣，立刻解释起来。 
　　“公子，这是皇城司在抓人，为首的那个叫顾千帆，人称‘活阎罗’，心狠手辣，性情暴虐，是皇城司最狠毒，最让人惧怕的人，不过他是探事司的指挥使，怎么在这闹市街抓人了？” 
　　突然间，那个人称‘活阎罗’的顾千帆，猛地转头看向了周辰他们所在的位置。 
　　周辰轻笑道：“嚯，还挺敏锐啊，嗯？” 
　　刚想赞叹两句，可下一刻，当他看清顾千帆的容貌后，顿时表情一变。 
　　倒不是被顾千帆的长相惊到，而是在看清顾千帆的时候，沉寂了多年的系统，突然有了反应，这才让他脸色骤变。 
　　没有立即沟通系统，周辰依旧打量着顾千帆，心中已经有了判断，根据他的经验，系统在这个时候有动静，肯定就是任务激活了，那就说明，这个顾千帆应该就是影视剧里的关键人物了。 
　　“有趣。” 
　　周怀听到周辰的话，小声地说道：“公子对他感兴趣吗？这个顾千帆的确是个人物，祖父曾任吏部侍郎，隶属清流，顾千帆曾经也是进士，而且还是跟公子同一批的进士出身，只不过后来却加入了皇城司，让很多人都觉得奇怪。” 
　　“哦，是吗，跟我同期的进士吗。” 
　　周辰更惊讶了，在他的记忆里，对这个顾千帆可没有什么印象。 
　　不过这个顾千帆确实有意思，中了进士，还是清流一脉，本应该前途无量，却进了皇城司这种机构，一旦进了皇城司，就注定不会被清流所容纳。 
　　毕竟原先的他，也是进士，还是勋贵，都不被清流接纳，更不用说顾千帆这种情况了。 
　　“周怀，你本事不小啊，留在侯府，真是大材小用了。” 
　　周怀不好意思的回道：“可算不上本事，我就是平时会多关注一些城里的消息，能跟在公子身边，才是小的的荣幸。” 
　　他们父子在侯府管事，但并不是侯府的家奴，地位还是比较高的。 
　　周辰笑了笑，说话间，那边的顾千帆已经带着人离去，只是在路过周辰他们这边的时候，又是好奇的看了周辰一眼。 
　　“走吧，回府。” 
　　感受了一下城内的繁华热闹，周辰也没有久留，直接就回府了。 
　　他还在守孝期间，不然的话，他还真的准备去教坊司逛一圈，宋朝的教坊司那可是非常出名的，里面真的是才艺双绝。 
　　此时没机会，等守孝期过了之后，他肯定要去见识一下，这可是官方机构，非常正规，教坊司听曲，他就喜欢正规的。 
　　现在他还是更想要知道系统任务激活后，发布的是什么任务，自己到底穿越到了哪个影视世界。 
　　毕竟距离他穿越过来已经快八年了，到现在都没有激活任务，这是他以前都没有遇到过的情况。 
　　回府之后，周辰立刻回到自己的房间，然后意识沟通系统。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：27 
　　体质：37 
　　精神：34 
　　敏捷：26 
　　剩余点数：18 
　　技能； 
　　………… 
　　抗毒体质：宿主的身体得到了强化，对有毒物质拥有了很强的抗性。 
　　妇女之友：当宿主为女性病人做治疗时，治疗效果翻倍。 
　　专业级火车驾驶技术。 
　　物品： 
　　穿梭卡x11；剧情卡x2；重开卡x1；财富转换卡x1 
　　鉴定之瞳（左）：具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　通用粮票x842，通用肉票x665，通用布票x720，通用工业卷x626………… 
　　任务： 
　　白首不相离：赵盼儿，伱值得拥有。 
　　支线任务： 
　　雄才大略：收复燕云十六州。 
　　勾栏听曲：前往教坊司等青楼场所听曲赏乐，至少一千次，一日只算一次，重复前往不计算次数。 
　　“？？？？？” 
　　无数个问号在周辰的脑海中冒出，这第二个支线任务怎么看怎么不对劲。 
　　一千次勾栏听曲，这特么算起来，天天去都要三年才能完成，关键他也不是那种人啊，哪个正派的人会天天去勾栏青楼啊？还要不要名声了？ 
　　“唉，我这么正派的人，系统这是在逼迫我，逼迫我啊。” 
　　他感觉系统有时候发布的任务是真的挺有趣的，比起勾栏听曲这个任务，雄才大略收复燕云十六州就正常多了。 
　　可正常是正常了，但特么难度绝对是勾栏听曲的几十倍。 
　　一千次勾栏听曲，只要点时间就能完成，但是这收复燕云十六州，而且还是在宋朝这个朝代，想想都觉得没什么希望。 
　　他对自己的带兵作战能力还是很自信的，如果给他足够的支持和军队，哪怕对手是强盛的辽庭，他也有自信收复燕云十六州。 
　　但问题是，就宋朝这样的朝政制度，这样的皇帝和官员。 
　　他根本就看不到半点希望，连赵匡胤都做不到，指望现在这个官家，那就更不可能了，甚至于下一任的仁宗皇帝，机会更渺茫。 
　　在宋朝，一个武将，想要获得攻伐辽庭的兵权，真的是一种奢望。 
　　反正周辰脑中过了一遍之后，觉得背靠宋朝，这个支线任务几乎是无法完成，而想要完成，就必须要掌握军权，如此一来，要么权倾朝野，要么推翻重来，以自己的意志为主挽天倾。 
　　暂时不再去想这两个支线任务，周辰看向了这次的主线任务。 
　　白首不相离这个主线任务一看就懂，就是娶了这个叫赵盼儿的女人，并且做到白头到老，不离不弃。 
　　周辰很惊讶，因为在他看来，这个主线任务要比支线任务更容易完成，毕竟追一个女人，白头到老，怎么都要比收复燕云十六州来的轻松。 
　　不过赵盼儿这个名字，他仔细的思考了一番。 
　　没印象。 
　　那就说明这次他又穿越到了一个自己没看过的影视剧当中，就是不知道这部影视剧有什么说法。 
　　茫茫大宋，足有数千万人，天下间不知道有多少人叫赵盼儿，想要找到这个人，光靠自己，希望很渺茫。 
　　自己还有两张剧情卡，到底要不要用呢？ 
　　思考了一会，周辰就做出了决定，舍不得孩子套不着狼，反正剧情卡也是拿来用的，该用的时候就得用。 
　　“系统，使用剧情卡。” 
　　下一刻，他眼前就浮现出了科幻版的屏幕，开始介绍和播放剧集。 
　　不出所料，赵盼儿就是这部剧集的女主角，而他之前见到的顾千帆，就是剧情里的男主角。 
　　了三天时间，周辰看完了这部‘梦华录’。 
　　怎么说呢，在他看来，这就是一部古装偶像剧，而且还是那种大女主类型的，男的帅，女的靓。 
　　剧情的话，前半段还是不错的，尤其是女主的性格和智慧，都是在水准线之上，比起很多电视剧里的无脑女主角要强多了。 
　　但剧情后半段，也不知道是拍摄的问题，还是删减的问题，智商直线下降，尤其是男主，仿佛触发了降智光环，后期干脆就没脑子了，最后结尾也是草草了结。 
　　整部剧整体来说，就是有点剧情匮乏，大量的恋爱浪漫剧情，节奏有时候紧凑，有时候拖拖拉拉，感觉不像是一个导演拍出来的，十分矛盾。 
　　不管电视剧里的女主角是否被美化，但就她表现出来的性情来看，这是一个聪慧的女人，就像主线任务描述的那样。 
　　赵盼儿，你值得拥有。 
　　了解了赵盼儿是个什么样的人之后，周辰也是暗自松了口气，幸好不是那些妖魔鬼怪的女人，否则的话，他还真的下不去手，下不去口，下不去…… 
　　按照电视剧来看，剧情开始的时间就是殿试之后，算算的话，应该就在这一两个月，这个时候，欧阳旭应该已经来到了东京，或者是已经在来东京的路上了。 
　　想着剧情，周辰觉得，想要得到赵盼儿的心，完成主线任务，那就必须要敢在顾千帆之前，跟赵盼儿发生感情。 
　　至于欧阳旭，他一点都不放在眼里，以欧阳旭的野心和刻薄寡恩，只要他考上了进士，就注定会抛弃赵盼儿，所以欧阳旭根本就不算一个对手。 
　　“钱塘吗。” 
　　周辰想到自己现在还处于守孝期间，守孝期间倒不是不可以出远门，只是周家就只有他一人，若是他一走，家里就没人管了。 
　　但这种迟疑也就持续了一小会，没有什么能比主线任务更重要，这可是关乎到他能不能离开这个世界的关键，必须要完成。 
　　于是他决定先把家里安排好，然后就出发前往钱塘。 
　　几日后，周辰还没出发，跟他来东京的一个名为金焕的亲卫就先主动找上了他。 
　　“侯爷，属下想请一个月的假期，回乡一趟，拜见父母。” 
　　“回乡见父母，这是好事，我允了。” 
　　周辰直接就答应了，他对自己的部下还是比较宽松的，而且府里也没有什么事情，只要有正当理由，他都会允许亲卫家仆请假休沐。 
　　“对了，金焕，我记得你家乡是杭州的吧？” 
　　金焕回道：“是的，侯爷，我家乡是杭州钱塘县治下。” 
　　“钱塘？” 
　　周辰面露诧异，这么巧吗？ 
　　“很好，你准备什么时候出发？” 
　　“啊？” 
　　金焕一脸迷惘，不知道周辰是什么意思？ 
　　周辰道：“本侯正巧有事前往钱塘，就跟你一同前去吧。” 
　　金焕虽然疑惑，但还是迅速的点头：“是，侯爷。” 
　　“你回去收拾吧，三天后出发。” 
　　周辰用几天时间安排好府里的事情，然后就轻装出了东京，不过路引并不是用的自己身份，而是让人安排了一个身份。 
　　钱塘县距离东京，路途遥远，在交通不方便的情况下，周辰等人骑马乘船，不急不忙的赶路，用了十几天才来到钱塘县。 
　　钱塘县的一个客栈，周辰一行人住了下来。 
　　这一次他出门，并没有带多少人，除了回乡探亲的金焕，就只有秦毅和两个亲卫，以及死活要跟来的周怀。 
　　金焕到了钱塘后，就辞别了周辰，回乡去见父母，周辰还特意让他带了许多东西回去，这让金焕感激涕零。 
　　客栈的客房内，周辰招来了周怀。 
　　“周怀，我想喝茶，你去打听一下，钱塘哪家茶馆口味最好。” 
　　周怀二话不说，直接应下：“是，侯爷，我这就去打听。” 
　　没一会，周怀就回来了。 
　　“侯爷，已经打听到了，钱塘县有名的茶馆不多，但最出名的是一家名叫‘赵氏茶铺’茶坊，听说茶坊老板还是位绝色老板娘，侯爷，我们就去这家赵氏茶铺吗？” 
　　周辰先是点头，然后又摇头：“今天天色已晚，又奔波了一整天，就不去了，明日再去。” 
　　“好嘞，侯爷，我这就让小二上酒菜。”周怀转身下楼。 
　　一夜眨眼即过，翌日一早，周辰吃过早餐，就准备前往赵氏茶铺。 
　　“秦毅，你们三人就留在客栈，我带着周怀就行。” 
　　秦毅一听，急忙道：“这怎么能行，侯爷，我是您的亲卫，要负责您的安全，您去哪里，我就要跟着去哪里，这是我的职责。” 
　　“那我今天就给你放个假，这里是钱塘，又没人认识我，还能有谁对我不利？就算真的有人想要对我不利，我也应付的过来，行了，就这么定了。” 
　　周辰一眼决定，即便秦毅再怎么坚持，在周辰强势的命令下，也只能无奈遵从。 
　　但秦毅也不是不懂变通之人，周辰不让他去，但是在周辰离开后，他却让另外两个亲卫悄悄地跟了上去，远远的保护周辰。 
　　只不过他的小策略又怎么可能瞒得过周辰，在离开客栈后不久，周辰就发现了跟在他们身后的两个亲卫。 
　　他笑着摇了摇头，也没有揭穿他们，就任由他们跟在自己身后。 
　　(本章完)

第963章 赵氏茶坊，乡野村妇赵盼儿
　　第963章 赵氏茶坊，乡野村妇赵盼儿 
　　喝茶也是有讲究的，早上和下午都可以，不过早上一般都会是选择在早餐过后。周辰带着周怀，也没有坐车，就徒步走出客栈。 
　　钱塘不过是个小县城，跟繁华的东京自然是无法相提并论，但一路走来，倒是比东京城安宁平静许多。 
　　穿过一座石拱桥，就来到了目的地。 
　　“赵氏茶铺！” 
　　站在赵氏茶铺的门匾前方，周辰缓缓的念道。 
　　虽然他早就知道赵盼儿的这个赵氏茶铺，可那毕竟是在电视剧里，而现在，他本人真真切切的站在了这里，感觉是不一样的。 
　　赵氏茶铺靠着河边，周围用木栏杆拦了起来，类似于一个小型的庄园，简单不奢华，宁静不喧嚣。 
　　“公子，这里就是赵氏茶铺了，我打听到，这里不仅茶香，糕点饼子也很好吃。” 
　　周怀见主子停下，立刻跟周辰介绍了起来。 
　　“大门已开，应该是已经营业了。” 
　　周辰二话不说，直接迈起脚步，走进了赵氏茶铺，周怀赶紧小碎步跟上，紧随其后。 
　　院内是两座木屋建筑，没有半点富丽堂皇，只是简单的亭阁建筑，倒是院内种了不少植物草，弥漫着阵阵清香，扑鼻而来，令人神清气爽。 
　　踏上木梯，周辰走进了屋内。 
　　屋内西边的厨房位置，两个女子正在忙碌，听到脚步声后，都是抬起头望去。 
　　当她们看到有人进来，面露惊讶，这个点平时都没什么客人来，没想到今天刚开门，竟然就有客人上门了。 
　　其中一个稍显年轻的女子，立马放下手中的工具，快步的走到了厅内。 
　　“二位客官，里面请。” 
　　周辰看到女子，眼中泛起惊艳之色。 
　　眼前的女子虽然只是穿着普通的布衣，并没有认真化妆，但难掩她清丽脱俗的容颜，但从外貌来看，在周辰见过的女人当中，都能排到前列，若是再认真打扮收拾一下，绝对能更上一层楼。 
　　一瞬间，周辰就猜出她是赵盼儿，因为赵氏茶铺是她主营，孙三娘在她这边卖果饼，宋引章也就是偶尔回来一次，但肯定不会来这么早。 
　　在赵盼儿的指引下，周辰走到了靠河边的桌子坐下，周怀则是很恭敬的站在了周辰的身后侧。 
　　赵盼儿见此，稍稍一愣，随即反应过来，轻声问道：“客官，您不坐吗？” 
　　周怀立即回道：“我就不坐下了。” 
　　周辰道：“坐吧，你跟我来喝茶的，不坐下怎么喝？” 
　　“公子，我岂能……” 
　　“让你坐，你就坐，伱要是不坐就回去。” 
　　周怀哪敢反驳，立刻走到周辰对面的位置坐下，只不过坐的很紧张，身体绷直，只敢坐一半。 
　　周辰早就已经习以为常，这里毕竟是有尊卑的古代封建社会，没有主人吩咐，家仆下人根本不敢坐下，即便是主人吩咐坐下，也依然会小心翼翼。 
　　这是从出生以后就有的观念，不是你三言两语就能够改变的。 
　　而且周辰也不是哪种把人人平等挂在嘴边的圣人，他穿越了那么多次，靠的就是自己的适应能力，他适应环境，而不是让环境适应他。 
　　穿越到了古代，如果你非要抱着现代的思想，在古代搞风搞雨，提倡人人平等，那才是愚蠢的做法。 
　　真以为你一个人就能够对抗整个世界？ 
　　赵盼儿已经心中有数，这两人肯定是一主一仆，年长一些，面容坚毅俊秀的男人是主人，年轻一点，满脸谦卑的是仆人。 
　　“二位客官，你们是第一次来吧，请问想要喝点什么？我们这里有的茶水和果子，都挂在那里。” 
　　周辰顺着赵盼儿手指的方向望了过去，那边确实挂了不少木牌，不过他并没有过去看。 
　　“我们的确是第一次来，你是掌柜娘子吧，你给我们推荐一下。” 
　　赵盼儿面带微笑，张口就来。 
　　“我们这里的茶水和果子都有很多种类，茶水有谢源茶、青凤髓、灵隐佛茶、龙凤茶、紫苏引子……，果饼有桃果，蜜饯、生果，干果，凉果……” 
　　一口气说了很多种茶水和果饼，不急不缓，让人听得很清楚。 
　　“二位客官，请问你们点些什么？” 
　　周辰问道：“周怀，你喝什么？” 
　　“公子，我不懂茶，掌柜娘子，你随便给我上一份散茶就行。” 
　　“好的，那这位客官呢？” 
　　“来一壶你说的那个紫苏引子，再上三份果饼，种类你看着办。” 
　　“好，那请两位客官稍等片刻。” 
　　赵盼儿转身回到了厨房的位置，开始收拾工具，然后又对孙三娘吩咐道：“三娘，弄三份你拿手的果饼。” 
　　“没问题。” 
　　孙三娘围着围裙，好奇的朝着周辰他们的方向看了一眼。 
　　“盼儿，这两人很面生，怎么这么早就来喝茶？” 
　　赵盼儿压低声音：“三娘，小点声，他们应该是一对主仆，那位客官衣饰名贵，气度不凡，高贵威严，不是名门世家公子，就是当官的。” 
　　孙三娘面露惊色：“是吗？” 
　　赵盼儿道：“大差不差，不过他们是什么人，跟我们也没关系，只要干好我们自己的活就行了。” 
　　等了大概有半炷香的时间，茶水和果饼都上来了。 
　　“二位客官，这是你们要的紫苏引子，散茶和果饼，请慢用。” 
　　周怀没用动手，待见到周辰端起了茶杯，他才小心翼翼的端起茶杯喝了一口。 
　　“还不错。” 
　　他活了那么多年，也学过一些茶艺，对品茶还是有一定水准的。 
　　拿起果饼吃了两口，也还不错，虽然比不上现代社会的那些精品果饼，但在这个古代，已经算是口味上佳了。 
　　从电视剧里就可以看出，赵盼儿的茶艺和孙三娘的厨艺，都是极为优秀，后来到了东京，也能迅速扬名立万，做大做强。 
　　“公子，书。” 
　　周怀及时的将带来的书本递给了周辰。 
　　周辰接过书本，开始翻看，他来钱塘的目的就是为了赵盼儿，现在见到了赵盼儿，自然不会轻易离开。 
　　只不过他也没有直愣愣的去跟赵盼儿套近乎，这个时候的赵盼儿对欧阳旭还抱有绝对的信心，他现在去撩拨赵盼儿，只会引起对方的反感，所以他现在也没准备行动，先混个熟脸再说。 
　　赵盼儿和孙三娘待在厨房，看到周辰二人喝完了茶，还没有离开的意思，都觉得奇怪。 
　　“他们怎么不走啊？还看起了书，这是要一直待着啊？”孙三娘一脸惊讶。 
　　赵盼儿说道：“待着就待着，咱们茶铺本来就是供客人喝茶休息的地方，客人能在咱们这里休息，也是对我们的一种认可，我再去泡点茶给他们送过去。” 
　　“就盼儿你，又会说话，又会做生意。” 
　　赵盼儿莞尔一笑，就去做茶了。 
　　周辰在认真看书，周怀则是有些坐立难安，他身上还有书，可是他看不下去啊。 
　　“不想坐着，就出去走走，别在那里抓耳挠腮的。” 
　　周辰只是扫了他一眼，头都没抬，缓缓的说道。 
　　周辰不好意思的说道：“那不行，我还要待在公子身边伺候，不能离开。” 
　　周辰道：“我又没让你走远，你去跟掌柜娘子要一壶茶，递给茶铺外面的张衡和薛武。” 
　　周怀大惊道：“啊？张衡和薛武他们在外面，跟着我们一起来的吗？” 
　　“就你这点机警，还想着保护我，看来以后有必要把你送到军营里锻炼锻炼。” 
　　“别啊，公子，我这小身板可经不起军队的操练，我现在就去送茶。” 
　　周怀为人机灵，手脚伶俐，但就是胆子有点小，不敢当兵去军营，他的梦想就是将来能够接亲爹的班，继续在忠勇侯府做管家。 
　　看着周怀落荒而逃，周辰笑了笑，就重新将目光放在了书上。 
　　时间一点一点的过去，他看书的速度并不快，毕竟现在都是古文类的书籍，跟现代的小白文不一样，无法一目十行。 
　　“客官，这是我们送您的果茶，请您品鉴。” 
　　听到赵盼儿的声音，周辰抬起头，然后又看向了桌上的果茶。 
　　“谢谢。” 
　　“不用客气，您请。” 
　　快到中午的时候，周辰才招呼周怀离开赵氏茶铺。 
　　但接下来的几天，周辰每天都会来赵氏茶铺喝茶，有时候上午，有时候下午，每次喝茶的时候都会带本书看。 
　　所以几天下来，跟赵盼儿和孙三娘也熟悉了几分，互相也都知道了名字。 
　　这天又是早上过来，周辰在茶铺里喝茶看书，周怀则是跑到了外面，跟护卫的张衡他们聊天去了。 
　　因为早上就只有周辰这么一位客人，所以赵盼儿和孙三娘都是待在厨房里，只不过孙三娘时不时的就会抬起头看向周辰那边，满满的好奇。 
　　“喂，盼儿，这都已经第六天了，你说这个周官人，每天都来咱们这里喝茶，他图什么啊？难道咱们这的茶水和果饼真有那么好？” 
　　赵盼儿笑道：“我的茶水好不好不知道，但是三娘你的果饼却是一绝，他可能就是冲着这个来的吧。” 
　　“呵呵。” 
　　孙三娘自嘲的笑了笑：“你就别笑话我了，我看他根本就不是冲着我的果饼来的，而是冲着你来的？” 
　　看到孙三娘那揶揄的眼神，赵盼儿顿时娇嗔道：“三娘，你别开我玩笑，我不信你看不出来，这位周官人气度不凡，根本就不像是我们这种小地方的人，我就不过是个乡野村妇，人家怎么可能对我有想法？” 
　　“那可说不定，盼儿你长得那么俊，又有手艺，将来可是要做进士夫人的，指不定谁看不上谁呢。” 
　　孙三娘对赵盼儿这个多年的邻居，可是情同姐妹，也是非常认可赵盼儿的本事。 
　　“什么进士夫人？别瞎说。” 
　　赵盼儿故作不满，但嘴角却情不自禁的裂开了笑容。 
　　孙三娘看出了她的口不对心，呵呵一笑，端起了桌上准备好的果子。 
　　“这位周官人连续捧了我们几天的场，我去给他送几盘果子。” 
　　说着，她就端起碟子，走向了周辰所在的位置。 
　　“周官人，这是我刚做的果子，您尝尝。” 
　　周辰放下书，说道：“孙娘子的果子很不错，要是去了东京，肯定也是大受欢迎。” 
　　“东京？周官人去过东京？” 
　　一听周辰说起东京，孙三娘的双眼顿时就亮了起来，东京的繁华名传天下，不知道有多少外地人渴望去东京见识见识呢，孙三娘虽然没去过，但也听人说过，自然也是对东京极为向往。 
　　“当然，不止去过，而且还住了十几年。” 
　　“周官人是东京人，从东京来的？” 
　　孙三娘更吃惊了，在她眼里，东京人天生就比她们高一等，所以语气中才会充满惊讶和艳羡。 
　　“东京是不是特别热闹，特别繁华，有钱人是不是特别多，走在路上是不是经常看到达官贵人？我还听说东京晚上都不熄灯，是不夜城，都是真的吗？” 
　　周辰点点头，道：“没那么夸张，但东京确实要比其他州府繁华，孙娘子想去东京？” 
　　孙三娘一脸憧憬：“想是肯定想啊，不过我这辈子估计是没什么希望了，只能期望我儿子将来能考中进士，接我去东京见识一下。” 
　　“考进士吗？不错，志向远大，是件好事。” 
　　周辰称赞了一句，不过想到原著中傅子方的表现，他觉得孙三娘这个想法太天真了，就那孩子小时候表现出来的白眼狼性情，能不能考上另说，就算考上了，到时候认不认孙三娘还得看孙三娘对他有没有用。 
　　孙三娘问道：“周官人，我看你气度不凡，应该也是读书人，有功名在身吧？” 
　　“孙娘子好眼力，我的确也读过几年书，也算是小有功名。” 
　　“是吧，我就说嘛，你看起来就跟我们这些人不一样，读书人一眼就能看出来，周官人，你是什么功名？肯定不止秀才吧？” 
　　“大中祥符六年二等进士出身。” 
　　“二等进士出身，也是进士吗？” 
　　孙三娘一脸迷惑，她只知道进士，状元，榜眼，探什么的，至于什么一等进士及第，二等进士出身什么的，她就完全不懂了。 
　　不等周辰解释，已经走过来的赵盼儿就开口说道：“三娘，二等进士出身就是进士，而且还算是排名比较靠前的进士。” 
　　“啊，这么厉害吗？那岂不就是欧阳旭一直期望的功名吗？”孙三娘大惊失色。 
　　赵盼儿面露无奈，这三娘什么都好，就是这张嘴，总是没个把边。 
　　不过现在不是想这个的时候，她重新认真的看着周辰，态度恭谨。 
　　“周大人，之前是我们招待不周，不知您的身份，请您勿怪。” 
　　错误等会改，今天有事，明天多更！ 
　　(本章完)

第964章 给赵盼儿打预防针
　　第964章 给赵盼儿打预防针 
　　“赵娘子客气了，不用叫我大人，因为我现在可没有官职在身。”其实周辰也并不算是没有官职，他好歹也是大宋二等公爵忠勇侯，真算起来的话，比绝大部分官员都更尊贵。 
　　但周辰自然不可能特意告诉赵盼儿和孙三娘自己的身份。 
　　听到周辰说没有官职，赵盼儿和孙三娘都是十分诧异，毕竟在她们眼里，进士肯定能当官，难不成进士还不能当官了？ 
　　孙三娘倒是心直口快：“周官人没当官吗？你可是进士啊，进士不是都能当官的吗？” 
　　周辰解释道：“进士能当官是没错，可并不是说所有进士都能当官，还要看朝廷的空缺，至于我为什么没当官，是有些特殊原因，就不跟你们说了。” 
　　见周辰没有说下去的意思，赵盼儿和孙三娘都是识趣的没有再追问这个问题。 
　　赵盼儿倒是犹豫了一小会，轻声问道：“周官人，你是从东京来的，我想跟伱打听个事。” 
　　“你说。” 
　　“东京的科举考试这个时候是不是已经开始了？” 
　　“我前些日子从东京走的时候还没有开始，但现在应该已经开始了，赵娘子怎么会问这个，你是有什么亲人去东京参加殿试了吗？”周辰明知故问。 
　　赵盼儿还没说话，孙三娘就急不可耐的说道：“盼儿的未婚夫婿前几个月就去了东京考试，等他考中了进士，他们就会成亲，盼儿也就熬出头了。” 
　　“三娘。” 
　　赵盼儿颇有些不满的叫道，孙三娘也意识到自己嘴快了，一脸不好意思的跟赵盼儿道歉，她一道歉，赵盼儿也就气消了，两人相处了八九年，她当然知晓孙三娘是个什么脾气。 
　　周辰则是笑着说道：“原来是这样啊，赵娘子这般优秀出众，想必未婚夫婿肯定也是一表人才，才高八斗，不过……” 
　　一开始听到周辰夸赞自己和欧阳旭，赵盼儿还保持谦虚的笑容，可‘不过’两个字说出来，顿时让她笑容一滞。 
　　孙三娘比她还急：“不过什么，周官人你说啊。” 
　　周辰端起茶杯，喝了口茶，示意赵盼儿和孙三娘坐下，才再次开口。 
　　“首先说明啊，我不认识赵娘子的未婚夫婿，对他也不了解，不知道他是什么性格，但东京是什么情况，我还是很了解的。” 
　　“如果他没考中的话，就不用说了，但如果他考中了，而且名次还不错，那就不得不面对一个问题，东京殿试放榜的时候，可是非常流行榜下捉婿，他若是考得好，很有可能会被东京城的贵人看重，抓回去当女婿。” 
　　“啊？真的假的？东京人这么没王法吗，还能强迫人当女婿？”孙三娘一脸震惊。 
　　“这有什么稀奇的，高中进士，名次不错的话，就说明你这个人很有潜力，东京城的那些达官贵人可都是愿意提前投资的，而中榜的进士，若是能得贵人相助，很多都是求之不得呢。” 
　　周辰话音刚落，赵盼儿就语气坚决的说道：“欧阳不是那种人，他是正人君子，我相信他。” 
　　孙三娘也是在一旁附和：“对，欧阳旭肯定不是那种人，我们家盼儿看人的眼光还是有的，当初欧阳旭落魄的时候，可都是盼儿一直支持他读书，他若是高中发达，肯定不会忘了盼儿的。” 
　　周辰笑了笑，也没有反驳，只是讲道理摆事实。 
　　“我也不是那种喜欢背后说人坏话的人，我只是给你们分析一下，你们若是想听，我就说，若是不想听，我就不说。” 
　　孙三娘没说话，只是看着赵盼儿，赵盼儿面色不断的变化。 
　　“若是欧阳高中，东京城里的那些达官贵人，真的会捉他做女婿吗？” 
　　“那就要看他有多出众了，我正跟你说吧，东京以前就发生过很多类似的事情，甚至有些进士高中之后，为了能够迎娶贵人之女，让自己官途亨运，都能够抛弃老家的妻儿，休了妻子，另娶贵人之女。” 
　　孙三娘大骂道：“这也太不要脸了吧，他们还是人吗？” 
　　周辰嗤笑道：“对有些人来说，脸面不重要，得到实在的利益才是最重要，我也同样看不起这种人，但不可否认，这种人有时候偏偏能混的很好，一个无权无势的乡下糟糠之妻，一个名门贵族之女，哪个对他们更有用，一目了然。” 
　　“甚至还有些更强势的贵人，哪怕你本人不愿意，他们都能求到官家那里，强行赐婚，官家的旨意，谁敢反抗？” 
　　赵盼儿眼神有些迷乱，但最终还是坚定的说道：“我相信欧阳，他若是高中，一定会回来接我。” 
　　周辰赞道：“理应如此，赵娘子这样的奇女子，我相信谁都不会舍得放弃的。” 
　　赵盼儿脑海中还回荡着周辰刚刚的话，倒是没在意周辰说什么，反而是孙三娘，一脸狐疑的看了看周辰，又看了眼赵盼儿，她之前就觉得这位周官人对盼儿有点意思，现在这种感觉更深了。 
　　沉默了许久，赵盼儿才突然又问了一个问题。 
　　“周官人，我想问一下，在你们东京，有像我们这样的女子抛头露面做生意的吗？嗯，烟之地除外。” 
　　“有是肯定有，但大部分的店铺还都是男子当掌柜，女子一般都是幕后，倒是很多摆摊小贩，很多都是女人在做。” 
　　周辰明白赵盼儿问这句话的意思，虽然赵盼儿已经做好了跟欧阳旭成婚之后相夫教子的准备，但她这么多年自食其力惯了，如果有选择的话，她肯定还是想要自己做事业。 
　　像赵盼儿这样的女子，在现代社会那是比比皆是，但是在宋代，绝对是凤毛麟角，格格不入。 
　　跟周辰聊完之后，赵盼儿这一整天都不在状态，下午更是早早的就关了门。 
　　把厨房收拾好，孙三娘看到赵盼儿坐在那里，看着河水，走到她旁边坐下。 
　　“盼儿，我看你这一天都精神恍惚的，是不是因为那位周官人所说的话？” 
　　赵盼儿没有正面回答，而是问道：“他是东京人，对东京肯定比我们了解，他没有理由哄骗我们，更何况仔细想想，他说的不无道理，一个有权有势的妻族和一个无权无势的糟糠之妻，孰轻孰重，一目了然。” 
　　孙三娘安慰道：“别胡思乱想，你们家欧阳官人不是那种人，你辛辛苦苦照顾他三年，他吃你的，用你的，就连上京赶考的盘缠都是你给的，他要是敢翻脸无情，就不配当个人。” 
　　赵盼儿白了她一眼，嗔道：“三娘，欧阳不是那种人，我想的是，如果欧阳考中了，将来在东京做了官，我去东京的话，不知道能不能习惯那里的生活。” 
　　“哟，哟，哟，这都准备去东京了啊，进士娘子？” 
　　“讨厌。” 
　　赵盼儿虽然是女子，但她的心里还是比较强大的，胡思乱想了一会，很快就又恢复了正常。 
　　主要是她想了许久，最后还是相信自己跟欧阳旭的感情，觉得欧阳旭不可能背叛她，更不可能抛弃她。 
　　孙三娘托着下巴，一脸沉思。 
　　“不过，我比较好奇的是，那个周官人，明明是个进士，怎么就没做官，而且还从东京来到我们钱塘，盼儿，你说他是不是得罪了什么人啊？” 
　　“可能吧，三娘，我看你对那位周官人好像很有好感啊？”赵盼儿忽然揶揄道。 
　　孙三娘被调笑了，可不像赵盼儿那样娇羞，反而是挺着胸说道：“是啊，我就觉得周官人非常好，人长得英俊，还是进士，住在东京，我要是在年轻个十岁，肯定就找周官人这样的男人，而不是找傅子方他爹那样的。” 
　　孙三娘这大方的承认，反倒是把赵盼儿弄的不知所措了，随后就不在这个话题上多做讨论。 
　　周辰回到客栈，秦毅就过来禀告。 
　　“侯爷，按照您的命令，我去了一趟金焕家，您嘱咐的那些东西都带了过去，并且通知了他，让他在家住一段时间，不用着急过来跟我们汇合。” 
　　“嗯，等我们回去之前，你再去通知他。” 
　　周辰估摸着，等顾千帆到钱塘，欧阳旭的消息传回来，应该还有段时间，所以他也没准备离开钱塘，自然也没必要把金焕早早的叫回来，让他好好享受一下天伦之乐。 
　　除了每天都去赵氏茶铺喝茶之外，周辰也会在钱塘各处闲逛，看看风景。 
　　只不过比起东京，钱塘县还是太小了，百姓们都在忙碌，游玩的地方实在是太少了。 
　　周辰倒是也想去教坊司玩玩，因为他玩的地方实在太少，再加上他还有‘勾栏听曲’的支线任务，所以去教坊司，不仅仅是为了享乐，同样也是为了完成任务。 
　　可想了想，他还是没去，虽说钱塘没人认识他，就算去了教坊司，小心一点，也没人会知道。 
　　但别人不知道，不代表自己没做，既然穿越到了古代，又穿越到了忠勇侯府，老侯爷对他又很好，所以该遵守的东西，还是要遵守。 
　　不为别的，就图个心安。 
　　一转眼，又是数日过去。 
　　赵氏茶铺外面的石拱桥上，周怀吃着蜜饯，跟张衡和薛武吹着牛。 
　　“张衡，薛武，我跟你们说，咱们侯爷绝对是看上这家茶铺的赵娘子了，不然也不可能连着十几天都来这喝茶。” 
　　张衡和薛武对视了一眼，没有附和，也没有反驳。 
　　见他们不说话，周怀急道：“你们两个说话啊，难道你们觉得我说的不对？那赵娘子你们也都看到了，长得是真漂亮，跟侯爷很般配，就是她的身份照侯爷差太远了，咱们侯府的大娘子该是那些名门贵女，或者是郡主，公主什么的。” 
　　“你们怎么不说话，难道我说的不对吗？” 
　　张衡无奈的叹了口气：“你想让我们说什么？说侯爷看上赵娘子的是你，说赵娘子配不上侯爷的也是你，话都被你说完了，我们还能说什么？” 
　　薛武一脸深以为然，这段时间相处下来，他们早就知道周怀是什么性格，坐不住，话很多，跟一向严肃话少的他们，极度的不适配。 
　　“你们两个真的是一点意思都没有，跟你们真是聊不到一起。” 
　　见自己都说那么多了，结果这两位大哥始终都是没什么反应，周怀觉得很挫败。 
　　“跟他们聊不下去，那就跟我聊聊？” 
　　身后响起的声音，让周怀惊的整个人都跳了起来，转头看到周辰，顿时满脸紧张。 
　　“侯爷，我，我刚刚说笑的。” 
　　周辰一脸严肃：“你说郡主和公主跟我更配，那你去帮我找？” 
　　周怀干笑几声，赶紧求饶：“侯爷，我就是跟他们开个玩笑，您大人不记小人过，绕过小的这次，小的以后再也不敢了。” 
　　周辰哼道：“连我都敢议论，我看你就是缺少规矩，也太闲了，从明天开始，你就跟着张衡和薛武他们训练。” 
　　“张衡，薛武，明天开始，你们带着周怀训练，以军中的标准为主，给我狠狠的操练他，一个月后我检查，如果不达标，连你们一起惩罚。” 
　　张衡和薛武就干脆多了，大声应下：“是，侯爷。” 
　　周辰带头走了，张衡和薛武紧随其后，最后周怀苦着脸跟在后面。 
　　跟在周辰身边那么长时间，他觉得周辰是个非常好的主子，所以有时候说话才会少了几分顾忌，但刚刚他背后说的那些话确实不应该，他自己也意识到了问题。 
　　只是一想到要被张衡和薛武操练，他就心惊胆战，因为在侯府的时候，他可是见过秦毅他们是怎么训练的，就他这个小身板，一套下去，估计要被累死。 
　　只不过他就算再不情愿，周辰命令以下，他也只能默默的承受。 
　　翌日一早，周怀还在睡梦中的时候，就被张衡和薛武强势的拉了起来，在一阵哀嚎声中，被拎到了客房单独的院子里开始训练。 
　　周辰盯了一早上，见周怀累倒了，午休后就带着秦毅出门。 
　　茶铺里下午喝茶的人，要比早上多得多，周辰带着秦毅来到赵氏茶铺的时候，茶铺里已经聚集了几桌客人。 
　　(本章完)

第965章 顾千帆出现，受惊的盼儿
　　第965章 顾千帆出现，受惊的盼儿“周官人，您来啦，您的位置给您留着呢，快请坐。” 
　　赵盼儿虽然在忙，但看到周辰进来后，还是立刻热情的过去招呼。 
　　等周辰坐下后，开口问道：“还是跟昨日一样吗？” 
　　“换一种吧，你看着上。” 
　　周辰随口说道，在赵氏茶铺那么长时间，这里的茶水他几乎都喝了个遍。 
　　“好的，那您请稍候，马上就来。” 
　　周辰静静的坐在靠近河边的位置，秦毅在他对面坐下。 
　　周怀现在被张衡他们操练，于是秦毅就跟在周辰身边伺候。 
　　“放松点。” 
　　秦毅面容坚毅，虽然周辰让他放松，但他并不敢真的放松，隔一会，目光就会不自觉的扫视一圈茶铺。 
　　作为周辰的亲卫队长，保护周辰，他几乎已经养成了本能。 
　　茶水和果饼上来后，周辰就一边喝着吃着，一边认真的看着书。 
　　他的这种行为已经成为了常态，经常来赵氏茶铺喝茶的人，基本上都知道了周辰这个奇怪的人。 
　　周辰的心神沉浸在书中，但秦毅却一直保持着警惕，突然，他目光一凝。 
　　“公子。” 
　　“怎么了？” 
　　周辰头也未抬的问道。 
　　秦毅低声道：“上次在东京见到的那个皇城司的‘活阎罗’顾千帆，他怎么出现在这里？” 
　　周辰顿时手一顿，把书合了起来，转头看了过去。 
　　果不其然，来人正是顾千帆，可能是因为在钱塘这个远离东京的地方，他一点遮掩都没有。 
　　“不用管他，继续喝你的茶。” 
　　周辰微微一笑，他知道顾千帆出现在赵氏茶铺，就意味着剧情正式开始了。 
　　说来也好笑，想凭借一副夜宴图就搬倒当今圣人皇后，只能说策划此事的人，想法有点太天真了。 
　　皇后刘婉有没有失贞，皇帝能不清楚？ 
　　顾千帆跟着皇城司的部下老贾走进了赵氏茶铺，随便找了个位置坐下后，他就开始打量这个茶铺里的人和物件。 
　　老贾低声问道：“指挥是嫌此地不够清静？之前听说您好茶，这间赵氏茶坊乃是钱塘第一，茶香果子好，掌柜娘子更是绝色，样样齐全。” 
　　听到这话的顾千帆，忍不住打量起赵盼儿。 
　　赵盼儿在客人的注视下，开始了秀技，使出了自己的拿手好戏，茶百戏，惹来了一群人的惊叹声。 
　　等赵盼儿做完，老贾才大声叫道：“掌柜娘子，两盏青凤髓。” 
　　“好嘞，马上就来。” 
　　在赵盼儿将青凤髓端过来的时候，顾千帆更是肆无忌惮的近距离打量起来。 
　　等赵盼儿放下茶水和蜜饯，转身离开后，他才一脸不屑的开口。 
　　“这就是你说的绝色啊？” 
　　老贾一脸姨母笑：“啊。” 
　　见顾千帆面露不屑，他又补充道：“乡野村妇，当然不能和京城的红粉佳人相提并论。” 
　　顾千帆道：“等伱办完了这件案子，我调你回东京，让你好好洗洗眼睛。” 
　　老贾顿时大喜：“真的？那就多谢指挥了。” 
　　自顾自谈话的两人，全然没有注意到不远处的赵盼儿已经脸色全黑，狠狠的刮了两人一眼，端着盘子走向厨房。 
　　顾千帆没在这个话题上多聊，转而又跟老贾说起了案子。 
　　这次他千里迢迢从东京来到钱塘，就是为了调查皇后失贞一案，首要任务就是找到夜宴图，只是他们已经找了被供出来的仁和知县卫英，但夜宴图并不在卫英身上。 
　　最后卫英供出夜宴图在两浙路转运判官杨知远手中，不过杨知远品级不低，他们不好直接缉拿，只能暗地里寻找。 
　　只可惜，他们派出去的人，并没有找到，老贾又不敢直接去讨要，所以至今没有拿到夜宴图。 
　　顾千帆喝了口茶，正要开口，突然间表情凝滞，目光死死的看向靠河边的那张桌子。 
　　老贾见顾千帆没有回话，低声叫道：“指挥，指挥。” 
　　顾千帆抬起手：“别吵，我看到了一个认识的人。” 
　　得知自己穿越到梦华录世界后，周辰就已经将剩余的十八点属性，分别在各个属性上加了三点，用了十二点，还剩六点属性。 
　　现在他的四维已经相当高，再加上又练成了纯阳诀，虽然跟在琅琊榜世界没法比，但在这个世界已经是顶尖。 
　　以至于他现在五感极为敏锐，有人近距离多看他几个呼吸，他就能立马感应到。 
　　发现有人注视自己，周辰偏过头，端起茶杯，对着不远处的顾千帆微微一示意，然后就饮了一口。 
　　顾千帆看清周辰的模样后，顿时面露惊色，但随即也是不动声色，端起酒杯，对着周辰敬了一杯，就收回了视线。 
　　“他怎么来了？难道也是为了夜宴图，可不应该吧。” 
　　顾千帆当然是认识周辰的，当初他们就是同一批的进士，后来周辰成名后，他也是如雷贯耳，即便没有见过几面，但印象极深，见面之后立马就能认出。 
　　只不过他奇怪的是，周辰怎么会出现在钱塘，虽然他怀疑心很重，但他觉得周辰应该不像是为了夜宴图而来。 
　　“指挥，你说什么？那个人指挥认识？” 
　　老贾自然也是注意到了顾千帆和周辰的互动，这让他十分好奇，因为他知道顾千帆这是第一次来钱塘，怎么会有熟人呢？ 
　　“要不要属下去调查一下？” 
　　顾千帆瞪了他一眼，呵斥道：“你找死啊，你去调查他，连我都得罪不起他，你还想惹他？” 
　　“嘶。” 
　　老贾吸了口凉气，顾千帆在他眼里就已经是了不得的人物了，连顾千帆都得罪不起的人，他肯定更惹不起。 
　　顾千帆摸不清周辰来钱塘的目的，但心里生出了警惕。 
　　“老贾，事不宜迟，我们要尽快从杨知远手中拿到夜宴图，迟恐生变。” 
　　“那我们强行去讨要吗？” 
　　“我们……” 
　　顾千帆正准备说话，突然外面一阵喧闹混乱，紧接着就见到一群手持利刃的匪人冲进了茶铺，在他们身后还跟着一群官府衙役。 
　　这些被衙役追捕的匪贼，见无路可退，立刻将手中的利刃举起来，对准了茶铺里的客人，刀锋架在了脖子上。 
　　周辰和秦毅因为靠近里面，并没有匪人靠近，但秦毅还是第一时间就站了起来，将周辰挡住，目光警惕的扫视着这些匪人，手更是放在了衣服里，准备随时拔出武器。 
　　但因为没有周辰的命令，所以他并没有第一时间动手。 
　　那边的顾千帆两人，也同样被利刃挟持，老贾得了顾千帆的示意，也没有轻举妄动。 
　　最惨的就是赵盼儿了，前一刻她还在为客人上茶，这一刻，她就被匪人挟持，刀锋抵住脖子，吓得她容失色，一动不敢动。 
　　衙役也冲了进来，对着匪人怒斥，让他们束手就擒，释放人质。 
　　可匪人哪会听他们的，用人质威胁压抑，结果这些衙役还真的都把武器给放了下来，退出了茶楼，当真是听话得很。 
　　周辰看了都忍不住摇头，尤其是听着匪人跟衙役谈条件，要五匹快马，让他有一种看现代警匪对峙的错觉。 
　　赵盼儿也是心脏扑通扑通的跳，为了保住自己的性命，她用钱诱惑匪人，匪人果然上当，跟着她去取钱。 
　　可刚走几步，她就突然大喝：“三娘，铜盆。” 
　　下一刻，从厨房位置飞出了一个铜盆，砸在了其中一个匪人的头上，哐当一声，直接就把人给砸倒在地。 
　　刹那间，战乱开始，赵盼儿同时出手，吸引了所有的匪人，客人们都是乘机逃离，就只有周辰这桌和顾千帆那桌没走。 
　　周辰也不看书了，饶有兴趣的看着混乱的茶铺，动起手来的赵盼儿，别有一番风姿。 
　　本来他还准备多欣赏一会，可赵盼儿为了躲避匪人的袭击，慌不择路的跑到了周辰他们这桌，并且为了躲避刀锋，一个没站稳，踉跄的倒向了桌上。 
　　周辰眼疾手快，猛地起身探手，抓住赵盼儿，把她拉向了自己。并且他还顺势的挽住了赵盼儿的腰。 
　　“秦毅，动手。” 
　　得到命令的秦毅，悍然出手，一脚将袭击赵盼儿的匪人踹飞，随后犹如猛虎出笼，杀向了其余的几个匪人。 
　　秦毅可是周辰亲卫队长，是除了周辰之外，武力值最高的一个，区区五个匪人，哪怕是手持利刃，也依然不是秦毅的对手，更何况还有一个力大无穷的孙三娘帮忙。 
　　只是短短的十几个呼吸，五个匪人就全部都被放倒。 
　　衙役们冲进了茶铺，将五个私盐贩子全部都抓了起来，茶铺也是恢复了平静。 
　　赵盼儿目瞪口呆的看着这一幕，秦毅是第一次跟周辰来赵氏茶铺，所以她并不知道秦毅的武功这么高，此刻见到，当真是吃惊不已。 
　　随即她就感觉到不对劲，低头一看，周辰的手居然放在自己的腰间，而自己更是靠在周辰的怀中，这让她浑身一颤，迅速的从周辰身边离开。 
　　“周官人，刚刚多谢了。” 
　　周辰轻笑道：“不用客气，举手之劳而已，不过你这里被破坏了不少东西，看来是有的收拾了。” 
　　赵盼儿洒脱道：“不过是些身外之物，损坏就损坏吧，人没事就行。” 
　　秦毅解决了匪人，见周辰跟赵盼儿说话，并没有靠近。 
　　他可是听周怀不止一次说过，说他们侯爷对茶铺的赵娘子另眼相看，从周辰刚刚的出手就可以看出，周怀确实没看错。 
　　就在这时，领头的那个压抑忽然走向了秦毅，面带警惕的询问：“看你是个练家子，从哪来的，报上名来。” 
　　秦毅没说话，而是看向了周辰，周辰不想暴露身份，于是又看向了顾千帆，冲着他示意了一下。 
　　顾千帆心领神会，对老贾吩咐：“去应付一下衙役。” 
　　老贾毫不迟疑，当即就走向了衙役，直接把衙役拽到了茶铺外面交流去了。 
　　顾千帆走向了周辰，二话不说，先行了个礼。 
　　“皇城司指挥顾千帆，见过忠勇侯。” 
　　此时屋内就只有周辰，顾千帆和秦毅三人之外，就只剩下赵盼儿和孙三娘。 
　　顾千帆此话一出，顿时让赵盼儿和孙三娘俱是瞪大了双眼，难以置信的看向了周辰。 
　　“忠，忠勇侯，侯爷？”孙三娘震惊的喃喃低语。 
　　周辰也是看到了赵盼儿震惊的小表情，微微一笑，对顾千帆说道：“顾千帆，你是皇城司的，并不是我的属下，不用这么客气。” 
　　顾千帆却拱手道：“这是下官应该的，光是侯爷的所作所为，就已经足够让下官尊敬钦佩。” 
　　周辰知道他说的是边境战场上的事情。 
　　“顾指挥可是个大忙人，特意从东京来到钱塘，想必也是为了办案吧？” 
　　“下官确实是有些公事要办，不知侯爷来此有何要事，若是有需要的话，下官倒是可以帮点小忙。” 
　　顾千帆小心的探寻周辰的目的。 
　　周辰道：“没什么，就是我的一个亲卫回乡探亲，正好我也在东京待了两年多没出门，这次就跟着一起过来转转，只是没想到会遇到顾指挥，真是有缘啊。” 
　　“倒是你，千里迢迢的来钱塘办案，真的是辛苦了。” 
　　“食君之禄，忠君之事，这都是下官应该做的。” 
　　顾千帆不太相信周辰仅仅只是跟着部下来探亲的，但既然周辰不想说，他也没准备追问，跟周辰又说了几句之后，就转身带着老贾离开了。 
　　等顾千帆他们走后，孙三娘才敢吱声，只不过态度却跟之前截然不同，十分的恭敬，语气也是变得小心翼翼。 
　　“你，你是忠勇侯爷？” 
　　周辰呵呵一笑，道：“怎么，我看起来不像吗？” 
　　孙三娘连连摆手：“没有，没有，您像，特别像，盼儿第一次见到您的时候，就跟我说过，您气度不凡，肯定是个贵人，可，可我还是没想到，您居然是侯爷，这也太吓人了吧。” 
　　赵盼儿这时则是恭恭敬敬的对着周辰行礼：“乡野村妇赵盼儿，见过忠勇侯，之前不知道侯爷的身份，怠慢了侯爷，如果侯爷要怪的话，就怪我一个人，跟三娘无关。” 
　　周辰倍感好笑：“在你们眼里，我是那种不讲道理的人？” 
　　(本章完)

第966章 不对等的身份，宋引章
　　第966章 不对等的身份，宋引章 
　　“我虽然有爵位在身，但这里是钱塘，不是东京，在你们茶铺，我也只是一个普通的客人，所以你们不用这么拘谨。”周辰让赵盼儿和孙三娘不用拘谨，可知道了周辰身份的她们，又怎么可能像以前那样放得开。 
　　哪怕是一向大大咧咧，说话不过脑的孙三娘，此刻也是小心翼翼，不太敢说话。 
　　不过她们见到周辰没有跟她们计较的意思，心里也是松了口气，孙三娘也就罢了，可赵盼儿也是见过不少官员。 
　　但即便如此，整个钱塘，乃至杭州，身份能比得上周辰的，也是寥寥无几。 
　　这个架空的宋朝跟正史的宋朝有所不同，虽然有不少王公侯伯爵位，但九成以上都是不能世袭的终身爵，能世袭的没有多少，能世袭罔替的更是凤毛麟角。 
　　要知道即便是周辰母亲一族的孟氏家族，族长死后被封为郡王，但能世袭的爵位也依旧只是国公爵位。 
　　所以说，周家这个世袭罔替的侯爵，放眼整个大宋，那都是一等一的爵位了，只要周家不谋逆造反，就可以一直传承下去。 
　　所以即便忠勇侯府在品级上只是从三品，可地位根深蒂固，比二品大员都要尊贵。 
　　赵盼儿低声道：“侯爷您身份尊贵，不怪罪我们就已经是天大的恩赐，怎敢将您当成普通的客人对待。” 
　　周辰也知道自己身份曝光后，会让赵盼儿心生顾忌，于是说道：“我估计还要在钱塘待一段时间，关于我的身份……” 
　　赵盼儿立刻心领神会：“侯爷您放心，此事我和三娘绝对不会泄露半分。” 
　　孙三娘也是保证：“我也是，侯爷，我绝对不会跟任何人说的，哪怕是我儿子方，我都不会告诉他。” 
　　周辰点点头，又道：“刚刚喝茶的兴致被打断了，这屋内也不能待了，我去外面的凉亭，麻烦赵娘子再帮我沏一壶茶。” 
　　“这是应该的，侯爷您先过去，我现在就给您沏一壶灵隐佛茶。”赵盼儿不假思索的回答道。 
　　周辰走出了屋，在院内河边的凉亭坐下，秦毅立刻把周辰刚刚看的书递了过来。 
　　拿起书，周辰又开始看了起来。 
　　屋内，孙三娘正和赵盼儿小声的讨论着。 
　　“真是太吓人了，原来周官人还是个侯爷，盼儿，还是你眼神好，一眼就能看出他的不凡。” 
　　“我哪有什么眼力啊，我只是看他气度不凡，不似常人，但也没想到，他的身份竟然这么尊贵，像他这样的侯爷，竟然能跟我们这种市井商妇平等交谈，我都觉得不真实。” 
　　孙三娘非常赞同赵盼儿的话：“伱说的没错，之前我就没感觉到他有架子，哪像我们这里的官员，芝麻绿豆点的小官，平时都耀武扬威的，对了，盼儿，这个忠勇侯是多大的官啊？” 
　　赵盼儿翻了个白眼：“忠勇侯是爵位，不是官职，所以周侯爷说他没有官职在身也没错，只不过侯爵的品级比绝大多数官职都要高，就算是咱们的太守知州，单论品级的话，都比不上周侯爷。” 
　　“啊？比太守的官还大啊，那么大官，还那么年轻英俊，也不知道他有没有成亲。”孙三娘一脸痴。 
　　赵盼儿更无语了：“想什么呢，不管人家成没成亲，跟我们都没有关系，赶紧弄果子，人家刚救了我们，我们得有恩必报。” 
　　孙三娘叹道：“我就是觉得可惜，盼儿，我看那周侯爷看你的眼神不对，如果不是有你们家欧阳旭，我觉得你跟着他倒是不错的选择。” 
　　“赶紧闭嘴吧，三娘。” 
　　赵盼儿吓了一跳，慌张的扫了一眼外面的周辰，声音压低：“你别胡说八道，我跟欧阳才是命中注定的，我对这位周侯爷只有感激，没有其他，而且我早就发过誓，我赵盼儿一生，绝不为妾。” 
　　她以前也是出身官宦，后来流落到教坊司之后，见过太多的女人做妾，可做妾的结局一个比一个惨，所以她早早就发过誓，这辈子绝不为妾，哪怕以后不嫁人。 
　　所以她成为良民之后，一直到了二十一岁都没有成亲，在这个时代，这个年纪还没嫁人，真的是太少太少了。 
　　直到后来她遇到了欧阳旭，一心帮助欧阳旭科考，眼里再也容不下旁人。 
　　孙三娘充满歉意的说道：“对不起，盼儿，我就是随口一说，我知道你的心思，周侯爷不也说了嘛，那什么考试应该已经结束了，我相信欧阳旭一定能高中，说不定现在他已经安排人来钱塘，想要接你去东京了。” 
　　听到这话，赵盼儿脸上顿时露出了甜蜜的笑容，但不知为何，突然间又想到了当初周辰跟她们说的那些话。 
　　若是欧阳旭高中，留在东京的他，还会像在钱塘那样对她好吗？ 
　　“希望如此吧。” 
　　“侯爷，您的灵隐佛茶。” 
　　赵盼儿和孙三娘将手中的茶水和果子都放在了桌上。 
　　“我们去收拾屋子，就不打扰侯爷品茶了。” 
　　“好。” 
　　周辰端起茶杯，轻轻的抿了一口，赵盼儿的泡茶手艺确实很不错。 
　　茶水的品种虽然不如后世，但这是全手工的茶水，要比后世那些靠机器弄出来的茶叶茶水更加自然。 
　　不喜欢品茶的人可能喝不出差别，可周辰在现代也是经常品茶，所以能品出不同。 
　　“侯爷，您的身份已经被人知晓，我们需要离开吗？金焕那边随时都可以出发。” 
　　秦毅低声的对周辰询问。 
　　周辰随意道：“不用，我的身份又不是见不得人，而且我现在没有官职在身，难不成还会有人对我不利？” 
　　还有一句话没说，就算有人想要对他不利，也要看看他们有没有那个本事。 
　　之所以不着急走，是因为他知道，待会就能见到梦华录三姐妹中的最后一人，也就是年纪最小的宋引章。 
　　宋引章这个角色在剧里的人设看着不怎么讨喜，但实际上，宋引章是个不错的女子，就是涉世未深，过于单纯，识人不明；而且一心想要脱籍，为了脱籍，容易被蒙蔽双眼，所以才会导致她在剧里做了很多错事。 
　　但这都是以观众的角度来看，可若是你站在宋引章的角度来看的话，就会是另一种情况。 
　　对于一个生活在教坊司的乐妓来说，她们的身份连寻常人家的仆人都不如，看着光鲜亮丽，但实际上就是大人物手中的玩物，永生不得自由。 
　　这还是身处于这个时代，真要是换做现代社会的女性，来到这个世界后，跟宋引章一样的身份，恐怕为了自由，所做的事情将会比宋引章更加极端。 
　　未经他人苦，莫劝他人善！你若经我苦，未必有我善！ 
　　看电视剧的观众，基本上都是站在主角的角度，所以看到的都是宋引章的蠢笨和无药可救，但实际上，她身上还是有很多可取之处的。 
　　最起码若是没有宋引章，赵盼儿和孙三娘她们到了东京城后，不可能那么快的立足。 
　　穿越了那么多的影视剧，周辰早就已经学会了从多个角度看人，而不是只看片面。 
　　眼见周辰没有离开的意思，赵盼儿也不催促，继续在屋内收拾。 
　　秦毅没坐下，就站在周辰旁边，一点声音都没有发出。 
　　转眼就是一个时辰过去，周辰书也看完了，伸了个懒腰，正准备站起来，突然看到小河对面有一物飞了过来。 
　　秦毅顿时神色骤变，挡在周辰身后，迅速探出手，将飞来的那物抓住，然后就发现，这竟然是蹴鞠所用的皮球。 
　　“丢回去。”周辰冷淡的说了一声。 
　　秦毅毫不迟疑，看到对面的那个小孩，对准他就将皮球扔了过去，准星非常好，正中目标。 
　　“哎呀！” 
　　一声惨叫，惊动了屋内打扫的赵盼儿和孙三娘，两人冲到栏杆旁，一眼就看到了小河对面捂住脑袋的傅子方。 
　　赵盼儿还好，可孙三娘则是一股怒火从脚底板喷涌而上。 
　　“傅子方，你又逃学，还敢砸人，我打死你。” 
　　不能怪孙三娘怒火，她本身就对儿子寄予厚望，见到他逃学，已经怒火旺盛，更不用说，他居然还敢用皮球砸周辰。 
　　周辰可是忠勇侯，朝廷的大贵族，根本不是他们能得罪的，若是周辰一个不高兴，打一顿是轻，狠一点的话，那就不敢去想了。 
　　他们这样一个小小的县城，县令的儿子都能鱼肉乡里，横行霸道，目无王法，比县令高出无数个品级的侯爵，肯定更加可怕。 
　　想到这里，她再也忍不住，拿起扫把，就冲出了茶铺。 
　　她先是对着周辰不住地鞠躬道歉：“周侯爷，真的是对不起，民妇教子无方，触犯了侯爷，我现在就去把他抓回来，请侯爷责罚。” 
　　周辰摆摆手：“不过是一小儿的恶作剧，但孙娘子以后还是要加以管教，若是任他继续这么行事，迟早会惹出祸端。” 
　　孙三娘又是感激，又是恐惧。 
　　“多谢侯爷恩典，我现在就去教训那个小兔崽子。” 
　　说完，她拿起扫把，朝着傅子方逃跑的方向追了过去。 
　　屋内的赵盼儿这时也过来为孙三娘母子求情，虽然她觉得周辰不会那么小气，但自从知道了周辰的身份后，她对周辰的态度就发生了翻天覆地的变化。 
　　不至于恭维讨好，但也是小心翼翼的伺候着。 
　　“赵娘子，我观你好像对茶铺被毁，并没有多少悲伤，这是为何？”周辰故意找话题跟赵盼儿说话。 
　　赵盼儿如实说道：“民女的未婚夫婿是读书人，民女跟他成亲后，就不会再经营茶铺，所以茶铺被毁坏，我确实有点难过，但想到以后都会有这一天，也就释然了。” 
　　周辰幽幽一叹：“士农工商，商虽排在最后，但世人却并不明白，若是没有商人的存在，天下又岂能安稳？” 
　　赵盼儿面露诧异，好奇的问：“侯爷，听您的意思，并不觉得商人低贱？” 
　　“靠本事赚钱，为何低贱？怎么，你作为茶铺掌柜，难道你觉得自己低贱？”周辰反问道。 
　　赵盼儿不假思索的回道：“当然不是，我从未觉得自己低贱，只是世人如此……” 
　　“是啊，世人皆如此，徒呼奈何。” 
　　周辰叹息，怎么说呢，商人底下，这是历史问题，问题重重，但也不能说全无道理。 
　　反过来想一下，若是商人地位足够高，手里有钱又有权，成为统治者，那会是什么样子？ 
　　财团掌握国家吗？ 
　　摇了摇头，周辰没有再想这些，他只是感慨一番，安慰一下赵盼儿。 
　　在这个年代，考虑这些，除了伤脑筋之外，并没有其他的作用。 
　　说句不好听的，哪怕皇帝想要抬高商人地位，但是在这种背景朝代，也是绝对不可能做到的。 
　　赵盼儿对周辰越来越好奇了，要知道就算是一个普通的读书人，都能瞧不起商人，敢指着鼻子骂他们满身铜臭。 
　　而周辰，明明自己就是天下少有的大贵族，居然对商人没有轻视，这是她从未见过的。 
　　“赵娘子，如果你将来去了东京，遇到了什么事，可以去忠勇侯府找我，或许我能帮点忙。” 
　　就算将来真的去了东京，赵盼儿从未这么想过去找周辰，但周辰这样的侯爵大人，能跟她说这种话，也是让她受宠若惊。 
　　“多谢侯爷，民女无以为报。” 
　　“盼儿姐，盼儿姐。” 
　　突然，石拱桥上传来了女子的呼唤，周辰转头看去。 
　　只见一辆马车停靠在石拱桥上，两女一男站在桥上的扶拦上，其中一位年轻靓丽的少女正望向这里，显然刚刚叫人的就是她。 
　　赵盼儿惊讶的问道：“引章，你怎么来了？” 
　　宋引章关切的问道：“我听说茶铺来了歹人，我就急赶了过来，盼儿姐，你没事吧？” 
　　赵盼儿走到茶铺门口，宋引章他们也走了过来。 
　　“引章，银瓶。” 
　　正要说话，突然见到一个陌生男人跟在宋引章后面，顿时表情微变。 
　　“这位是？” 
　　男人行了个礼，宋引章则是不好意思的介绍：“周郎，他怕我着急，就送我过来了。” 
　　“周郎？” 
　　赵盼儿一脸震惊，目光满是探寻。 
　　宋引章不好意思的回首看了男人一眼，对方向前走了一步。 
　　“小可周舍，见过赵娘子，引章每天至少要跟我提十回赵姐姐，今日一见，果然是神采飞扬，非同凡响。” 
　　虽然周舍一脸笑容，但赵盼儿怎么看都觉得不对味，只能以笑容掩饰心情。 
　　“里面请。” 
　　然后就转身带路，宋引章的丫鬟银瓶急忙追上前去，跟赵盼儿说起了周舍和宋引章的事情。 
　　周辰看着赵盼儿领着宋引章他们走进屋，呵呵一笑。 
　　(本章完)

第967章 恋爱脑，私奔被擒，刺杀
　　第967章 恋爱脑，私奔被擒，刺杀 
　　梦华录是以赵盼儿为主角，但孙三娘和宋引章的戏份也不少，可以说是女二女三。赵盼儿是个什么样的人不提，孙三娘和宋引章倒是截然相反。 
　　一个彪悍有力，一个羸弱怯懦；一个心直口快，一个不善言辞………… 
　　但她们倒是有一个共同的点，那就是都很不幸。 
　　宋引章十六七岁的年纪，看起来非常稚嫩单纯；容貌出众，身材清瘦，给人一种我爱犹怜的柔弱感。 
　　标准的柔弱美人。 
　　单论相貌而言，宋引章可能略微差赵盼儿一点，可宋引章更年轻，而且穿着打扮光鲜亮丽，使得她看起来比素衣的赵盼儿更引人瞩目。 
　　但如果让周辰选的话，他肯定更倾向于赵盼儿，因为赵盼儿不仅长得美，而且身段更好。 
　　女人瘦点是好看，年轻男人往往都会喜欢清瘦的，可经历多的男人，虽然肯定也喜欢瘦的，但更多的还是更爱不胖不瘦，甚至是略微丰腴一点的女人。 
　　至于原因嘛，懂的都懂。 
　　皮包骨头有什么意思？以周辰的战斗力，都不敢发力，还是稍微有点肉的更好。 
　　赵盼儿跟宋引章他们在屋内并没有待多久，很快周辰就见到那个周舍满脸怒意的走了出来，气愤的冲向了马车，宋引章则是着急忙慌的追了上去，叫住周舍，不停地劝说。 
　　劝住了周舍，宋引章又急匆匆的跑了回来，跟赵盼儿说起了自己跟周舍的关系。 
　　但两人也没聊多久，然后就吵了起来，就算是坐在外面的周辰，也听到了她们的争吵。 
　　没一会，宋引章就愤愤不平的跟周舍一起走了。 
　　赵盼儿目视他们离去，神情复杂，她并不是想要阻止宋引章得到幸福，而是她一眼就看穿了周舍是个赌徒，一个赌徒，岂会是值得托付终身的人？ 
　　“赵娘子，令妹这是遇到居心叵测的小人了？” 
　　听见周辰的声音，赵盼儿回首问道：“侯爷，您也看出这个周舍不是良人？” 
　　周辰道：“我自问看人还是有点眼光的，此人脚步虚浮，面色苍白，一看就知道是酒色过度，令妹年纪尚轻，最容易被这些情场之人的言巧语所蒙骗。” 
　　“他不仅是酒色过度，还是个赌徒，引章其实很聪明的，她在教坊司那么久，也没有被男人欺骗过，可这个周舍却用脱籍和正头娘子来哄骗引章，所以引章才会被他蒙骗。” 
　　宋引章是什么样的心思，赵盼儿其实一清二楚，才十几天的时间，不可能真的对周舍情根深种，最主要的还是脱籍这件事情一直都是宋引章梦寐以求的，这才会被周舍有机可乘。 
　　周辰轻叹道：“贱籍的女子，又有哪个女子不想要脱籍呢？她的出发点没错，只可惜没有遇对人，不过她是你妹妹，你就这样放任不管吗？” 
　　十几天前，他刚到钱塘的时候，也想过要不要去见见宋引章，可后来因为任务，一心放在了赵盼儿的身上。 
　　他知道赵盼儿是个什么样的人，若是他提前跟宋引章认识了，让宋引章对自己有好感的话，赵盼儿就绝对不可能愿意跟他在一起你。 
　　再加上宋引章在教坊司，他不想在守孝期间破了规矩去烟之地，所以才没有去管宋引章。 
　　宋引章这小姑娘是不错，但他的目标一直就是赵盼儿，不可能舍本逐末。 
　　“当然要管，我看那个周舍就是为了引章的钱而来，但引章的钱都由我保管，只要周舍看不到钱，我相信他不可能坚持下去。” 
　　赵盼儿知道周舍是赌徒，这种人就为了图钱，若是看不到钱，翻脸也在旦夕之间。 
　　“那伱就不担心，他拿不到钱，对令妹不利？” 
　　周辰的话让赵盼儿脸色剧变：“不会吧，引章可是教坊司的人，他难不成还敢对引章怎么样？” 
　　教坊司的女子虽然痛恨自己是贱籍，但从某种程度上来说，教坊司也是贱籍女子的一个保障，尤其是像宋引章这样的琵琶高手，那更是教坊司的宝贝疙瘩，一般人还真的不敢乱打主意。 
　　赵盼儿也是这么认为的，所以她才没有往更深层次去想。 
　　周辰道：“你都已经确定他是赌徒了，而一个赌徒若是疯狂起来的话，什么事做不出来？” 
　　霎时，赵盼儿被吓到了，结结巴巴的问：“不，不会吧？引章她可是教坊司的第一琵琶手，那个周舍他敢吗？” 
　　说着说着，她自己也不自信了。 
　　“不行，我得赶紧去找引章，让她小心提防周舍。” 
　　周辰拉住了她的手臂：“你现在去有什么用？若是她肯听你的，刚刚就不会跟着周舍离开了。” 
　　赵盼儿急道：“那我也不能不管啊。” 
　　“别着急。” 
　　周辰把秦毅叫了过来，吩咐道：“你去客栈找周怀他们，让周怀和张衡去调查一下那个周舍，我要知道他的身份来历，并且让薛武去一趟教坊司，暗中保护一下赵娘子的妹妹，如果周舍有什么动作，直接把他拿下。” 
　　“是，侯爷，那您这里。” 
　　“我就留在这，哪也不去，等你回来。” 
　　秦毅领命之后，立马快马加鞭的赶往了客栈。 
　　赵盼儿愣愣的看着这一幕，满心的疑惑。 
　　“周侯爷，您为什么要帮我们？” 
　　周辰笑道：“我在赵娘子这里喝了十几天的茶水，赵娘子是个什么样的人，我还是看得清楚，由此我也可以断定，你的那个妹妹也不会是坏人，反倒是那个周舍不像个好人；而且我这个人最讨厌的就是言巧语，欺骗女人的男人。” 
　　心里默默的加了一句，我除外。 
　　就算他欺骗过女人，那也是善意的谎言，是为了给女人一个安稳的家。 
　　赵盼儿相信了周辰的话，因为除此之外，她想不到别的理由。 
　　周辰可是忠勇侯，她们姐妹身上根本不值得周辰图谋。 
　　“周侯爷，谢谢您。” 
　　周辰笑了笑，然后问：“你这茶铺，真不准备开了？” 
　　赵盼儿回答：“不开了，最起码最近一段时间不会再开了，不过您要是想喝茶的话，明日还可以过来，我为您泡。” 
　　“算了，明天再说吧。” 
　　周辰道：“如果有了令妹和周舍的消息，我会让人来通知你的。” 
　　“多谢侯爷。” 
　　周辰在这里等到了秦毅回来，然后就坐着马车离开了赵氏茶铺。 
　　周怀他们的效率还是可以的，第二天下午就收集好了周舍的讯息，然后第一时间就禀告给周辰。 
　　听完周怀的叙述，周辰没什么意外，周舍的身份来历，他早就已经通过电视剧了解了，让周怀他们去查，只是为了确认一下，这样的一个小人物，他挥挥手就能解决。 
　　但就在周辰收到消息后不久，薛武和秦毅回来了，不过他们并不是两个人回来的，还带了另外三人。 
　　看着院子里被绑着的周舍，以及瑟瑟发抖，惊恐的靠在一起的宋引章和丫鬟银瓶，周辰十分诧异。 
　　“秦毅，这是什么情况？” 
　　秦毅回道：“公子，薛武奉了您的命令，暗中跟着，结果发现周舍居然想要带宋娘子坐船私奔，而且还带了十几个箱子，于是他通知我，我们把他们给拦住了，并且带了回来。” 
　　“私奔啊。” 
　　对于周舍要带着宋引章私奔，周辰不奇怪，他惊讶的是，周舍的口才。 
　　这小子可以啊，昨天他们才见过赵盼儿，知道赵盼儿不同意，这第二天就能哄骗宋引章不顾一切的跟他私奔，嘴皮子玩的是真溜。 
　　“唔，唔，唔。” 
　　被绑住的周舍拼命的挣扎，想要说话，但周辰冷哼一声。 
　　“让他停下，吵得头疼。” 
　　薛武二话不说，上去就是两巴掌，又踹了几脚。 
　　“再敢出声，割了你的舌头。” 
　　下一刻，周舍就不动了，更不敢发出一丁点声音，他知道这人是说到做到的，回来的路上，他可没少遭罪。 
　　宋引章虽然极度害怕，但看到心爱的周郎被人这么对待，立刻壮大胆子，想要冲过去，但却被银瓶用力的抓住。 
　　“你们放开周郎，放开周郎，光天化日之下，你们就敢绑人，眼里还有没有王法？官府不会放过你们的。” 
　　周辰见宋引章发怒，顿感好笑，这小姑娘发起怒来，还挺可爱的。 
　　“官府会不会放过我们，我不知道，但若是让官府知道你们私奔的话，你觉得等待你们的会是什么？” 
　　宋引章的脸瞬间苍白一片，毫无血色，身体都开始颤抖。 
　　她当然知道自己私奔是什么罪名，因为她见过不少想要从教坊司逃跑的女人的下场，处死都不是最惨的。 
　　“看你的样子，应该很清楚，可你还敢跟他私奔，真不知道说你胆大包天，还是恋爱脑作祟。” 
　　女人啊，就是容易被骗，单纯的宋引章如此，精明的赵盼儿也同样被欧阳旭骗的很惨。 
　　“你，你叫银瓶是吧，看好你家小姐，别让她乱喊乱叫，不然的话，我就直接把你们送到官府去。” 
　　丫鬟银瓶身体一颤，再次抓紧了宋引章，她是签了卖身契的丫鬟，若是宋引章遭罪，她也逃不掉。 
　　“秦毅，你去趟赵氏茶铺，把赵娘子叫过来。” 
　　“是，公子。” 
　　周辰悠闲的坐在躺椅上，自顾自的看着书。 
　　过了一会，宋引章才小心翼翼的开口问道：“你，你认识我盼儿姐？” 
　　周辰头也未抬，只是淡淡的说道：“有什么话，等你盼儿姐来了之后再说吧。” 
　　虽然他对宋引章的恋爱脑有点不喜，但对宋引章这个人是没有什么恶感的，毕竟就是个涉世未深的小姑娘，又没有做什么伤天害理的坏事。 
　　眼看天色渐晚，秦毅却一个人回来。 
　　“公子，赵娘子没在茶铺，属下遇到了孙娘子，她说赵娘子听说宋娘子跟周舍私奔，急的去寻人帮忙了。” 
　　周辰瞬间从躺椅上坐起：“你确定？” 
　　“确定。” 
　　周辰站起身，面色严肃，叫来周怀。 
　　“周怀，你跟张衡和薛武留下看着他们，秦毅，你准备两匹马，跟我出去一趟。” 
　　周辰带着秦毅迅速的出发，前往了运判杨知远的府邸，杨府的位置，早在他来钱塘的时候，就已经让周怀去打听了，所以很清楚杨府的位置。 
　　此时天色已晚，周辰和秦毅快马加鞭，直奔杨府。 
　　杨府。 
　　下午的时候，赵盼儿得知宋引章跟周舍私奔，当时就知道大事不好，所以就想要找人帮忙。 
　　不知为啥，在想着找谁的时候，她第一时间想到的就是周辰。 
　　周辰虽然不是钱塘县官员，但身份尊贵，乃是忠勇侯爵，只要他愿意帮忙，肯定能帮忙赦免宋引章的罪过。 
　　只不过前些日子周辰虽然经常来她茶铺喝茶，但她却不知道周辰住在哪里，想寻都不知道上哪去寻。 
　　时间紧急，她只能退而求其次，想到了昔日从他这里买画的两浙路转运判官的杨知远，于是马不停蹄的就前往杨府。 
　　她来的不巧，杨知远还没有回府，她只能耐心的等待。 
　　可这一等，就等出问题了，在杨知远回来的同时，皇城司的指挥顾千帆竟然率领人马冲进杨府，吓得她只能躲起来。 
　　她没有被发现，反而是听到了不少秘密，但更不巧的是，杨府内居然出现了一群杀手，冲入杨府就是乱杀，不留一个活口。 
　　顾千帆率领手下跟杀手厮杀，虽然皇城司部署都是精锐，可杀手的数量极多，顾千帆使出了全身解数，依然被打成重伤。 
　　而杨府的人就更惨了，全部都遭到了血腥的屠杀。 
　　当周辰赶到杨府附近的时候，立马就发现了不对，然后跟秦毅下马，潜入杨府。 
　　顾千帆被杀手打成重伤，濒临绝境，突然看到一个人影从前方跑过，他立马拿出一记飞镖，射了过去。 
　　慌乱逃跑的赵盼儿，根本没注意飞镖，瞬间中镖倒地。 
　　顾千帆趴在地上，艰难的威胁道：“救我，你的镖上有毒，不救我的话，你也得死。” 
　　赵盼儿目光憎恨的看着顾千帆，她当然不想救顾千帆，但考虑到自己的性命，她只能咬牙妥协。 
　　就在她准备起身去救顾千帆的时候，突然两道身影出现在他们面前。 
　　“啧，顾指挥，赵娘子，看来你们情况很不妙啊。” 
　　(本章完)

第968章 周辰的手段，肌肤之亲
　　第968章 周辰的手段，肌肤之亲 
　　“周侯爷？”“忠勇侯？” 
　　突然出现的声音，把顾千帆和赵盼儿都是吓了一跳，等他们看清来人，又都是大吃一惊。 
　　“忠勇侯，你怎么会在这里，难道你也是为了夜宴图而来？” 
　　看到周辰，顾千帆顿时忘记了自己现在的状况，警惕的对周辰问道。 
　　周辰没回答，而是反问：“现在这种情况，你觉得是问这些的时候吗？” 
　　顾千帆挑了挑眉，然后也就没再说话。 
　　“带上他，走。” 
　　“是，侯爷。” 
　　秦毅二话不说，将软倒在地上的顾千帆背了起来。 
　　周辰则是走到赵盼儿的身旁，在赵盼儿的惊呼声下，一把将她抱了起来。 
　　“伱干什么，放开我，我能自己走。” 
　　周辰沉声道：“现在不是逞强的时候，周围都是杀手，你一个人怎么走？万一引来了敌人，我们都走不了。” 
　　刚刚赵盼儿也是一时的紧张慌乱，听到周辰的话后，立刻闭上嘴巴，只是脸变得异常红润，除了小时候的父亲，她还从来没被人这么抱起过。 
　　虽然她跟欧阳旭定下过婚约，但在这个时代，良家女子，只要没成亲，基本上都不会逾礼。 
　　而且那位欧阳旭更是一心想要考取功名，光耀门楣，男女之事在他眼里，远不如功名仕途重要。 
　　周辰抱起赵盼儿，然后对秦毅吩咐道：“先回去。” 
　　秦毅点点头，然后两人各自带着一人，从茫茫大火中迅速离开。 
　　来袭击杨府的杀手，被顾千帆杀了不少，剩余的人都在杀人放火，周辰和秦毅武艺高强，周辰更是灵敏，在他的带领下，他们顺利的来到了杨府外院的墙边，只要出了杨府，他们就好离开了。 
　　只不过在杨府外，还埋伏着一些杀手，周辰对秦毅吩咐道：“兵分两路。” 
　　秦毅当然不会有意见，虽然他一直都说要保护周辰，但其实他很清楚，周辰的武功比他强多了。 
　　“唉，唉，等等。” 
　　赵盼儿一看秦毅背着顾千帆迅速的消失在黑暗之中，顿时急的喊出声，她解药还没要呢。 
　　可秦毅已经快速离开，而且她这一喊，声音虽然不大，但也吸引了杨府外的杀手。 
　　“还有活口。” 
　　七八个黑衣人迅速的翻墙进来，周辰看着怀里已经捂住嘴，眼里尽是歉意的赵盼儿，女人呐。 
　　但周辰倒也没有怪她，他知道赵盼儿为什么这么急，她还以为自己真的中毒了，若是顾千帆跑了，她毒发了怎么办。 
　　而实际上呢，周辰也是故意让秦毅带着顾千帆离开的，他知道赵盼儿没有中毒，但为了自己的计划，必须要支开顾千帆，然后自己的操作空间就大了。 
　　面对包围过来的黑衣人，周辰将怀中的赵盼儿往自己的背上一放。 
　　“抱紧我。” 
　　赵盼儿听话的用双手搂住周辰的脖子，并且双腿夹住了周辰腰部，哪怕是周辰身经百战，但依然被赵盼儿这么强有力的拥抱和接触，弄得心中一荡。 
　　这妖精真是太容易让人上头…… 
　　黑衣人可不管周辰是什么人，拔出武器就杀了过来。 
　　屏住心神，周辰猛然冲出，虽然背着赵盼儿，多了一个人的重量，但丝毫没有影响到他的动作。 
　　“砰！” 
　　周辰一脚将冲在最前面的黑衣人踹飞，肉眼可见那人的胸口直接塌陷了一块，整个人倒飞了好几米才落地。 
　　其他黑衣人都是大惊，但手上的动作不满，刀锋直袭而来。 
　　周辰探出手，一招空手夺白刃，直接将其中一个黑人的佩刀夺了过来，然后一脚踢飞对方，挽刀顺势劈向另外一名黑衣人。 
　　赵盼儿在周辰冲向黑衣人的时候，就已经吓的闭上了双眼，随后就感觉到耳边的阵阵风声，晃的她难受，只能更加用力的抱住周辰，不让自己从周辰的背上滑落。 
　　可只是一会，她就发现周辰不动了，于是紧张的睁开了双眼。 
　　“啊？” 
　　看着一地的尸体，赵盼儿下意识的张大了嘴巴，一脸的难以置信。 
　　等她反应过来的时候，周辰已经背着她在屋顶上飞快的挪移。 
　　这一刻，赵盼儿觉得自己就像是变成了一只小鸟，居然在空中飞了起来。 
　　今晚她受到的冲击太大了，尤其是刚刚周辰表现出来的战斗力，那么厉害的黑衣人，周辰居然那么快就解决了，而且这跳跃飞舞的感觉，是正常人能做到的？ 
　　周辰并没有直接回客栈，反而是跑到了城外。 
　　“怎么出城了，你不是说要去你们住的地方吗？你住在城外？” 
　　赵盼儿见周辰居然跑出城了，急切又不解的问道。 
　　“呼，呼，呼，呼。” 
　　周辰大口大口的喘气：“我，我背着，你跑了一路，很，很累的好吧，你总得让我，喘口气吧。” 
　　周辰‘捋顺’了呼吸，才又说道：“之所以来城外，是因为刚刚的黑衣人在追我们，我不能把他们引到我的住处，所以只能跑到城外，甩开他们。” 
　　“啊，对不起，对不起，我着急是因为那个皇城司的指挥，给我下了毒，要是我不能及时解毒，我会死的。” 
　　周辰顿时‘急了’：“你怎么不早说啊。” 
　　赵盼儿一脸委屈：“我刚刚想说的，可你的部下一转眼就跑没了。” 
　　周辰面色变得严肃，将赵盼儿放了下来，指着赵盼儿受伤的肩膀下方。 
　　“是这里的伤口吗？” 
　　“嗯，那个人为了让我救他，给了我一飞镖，还说上面涂了毒，就只有他有解药。” 
　　赵盼儿一脸的紧张，她当然也怕死，还那么年轻，谁想死啊？ 
　　周辰一脸沉重：“皇城司是朝廷的特殊机构，风评很差，最擅长的就是严刑拷打和使用各种毒药，若是不能及时解毒的话，恐怕真的会危及性命。” 
　　“那怎么办？我们现在回去还来得及吗？” 
　　本就担心的赵盼儿，听了之后更着急了。 
　　周辰道：“从你中毒开始，我们逃出来，都已经一个多时辰了，我现在的体力，若是再回去，又要很长时间，我担心还没回去，你就毒发了。” 
　　“啊？” 
　　即便赵盼儿聪慧异常，可关乎到自己的性命，她一时之间也是方寸大乱。 
　　周辰突然表情一狠，伸手抓住赵盼儿肩膀。 
　　“周侯爷，你……” 
　　赵盼儿的声音戛然而止，因为周辰将她肩膀处的衣服直接给拉了下来，露出了光滑洁白的肩膀，以及肩膀处的伤口。 
　　然后在赵盼儿还愣神的时候，周辰一把按在了她的伤口处，抓住露出尾端的飞镖，用力的一拽。 
　　“呃！” 
　　赵盼儿痛苦的闷哼一声，但下一刻，她就大声尖叫：“啊，你要干什么，你要干……” 
　　只见周辰突然靠近了她肩膀下方的伤口处，嘴巴对着伤口就怼了上去，然后就是一阵猛吸。 
　　而周辰的这个举动，直接就让赵盼儿的身体发软，明明想要用力的推开周辰，但不知道是自己双手使不上力，还是周辰力量太大她推不动。 
　　总之她只能眼睁睁的看着周辰趴在自己的肩膀下方，用嘴在她的伤口处吸‘毒血’。 
　　赵盼儿已经提不起半点力气，任由周辰给自己吸毒，只是脸上的羞怒，恨不得将周辰给咬死。 
　　“呸。” 
　　“呸。” 
　　“呸。” 
　　周辰吸出‘毒血’吐掉，来来回回三次才停下。 
　　擦了擦嘴上的血迹，他说道：“好了，毒血应该被我吸的差不多了。” 
　　岂知赵盼儿目光冰冷的看着他，嘴唇轻启。 
　　“你是不是觉得我很傻？很好哄骗？我中了飞镖已经那么长时间过去，仅凭着吸掉伤口的毒血就能解毒？” 
　　周辰顿时表情一尬，但还是故作镇定的回答：“这应该可以吧，我们在战场的时候，有战友中了毒箭，都是这么吸的，然后在涂上药，就可以解毒了。” 
　　“我很感激你从杨府救了我，但你不需要用这么愚蠢的方式来哄骗我，我不是不谙世事的小丫头；还有，我虽然只是低下的民女，但也在意自己的名节，不会任人轻贱。” 
　　赵盼儿依旧是满面寒霜：“我不知道你为什么要这么做，但你确实救了我一命，刚刚的事情我可以揭过，但也仅限于你我二人知道，若是你告诉别人，我唯有一死。” 
　　周辰脸色微变，他承认刚刚那么做的确是有自己的小心思，赵盼儿的激烈反应他也预料到了，这么做确实趁人之危，但为了得到赵盼儿的心，再给他一次机会，他还是会那么做。 
　　“对不起，是我逾越了，但我刚刚确实没有想别的，只想着为你解毒。” 
　　“别说了。”赵盼儿冷酷的打断了周辰。 
　　可周辰还是继续说道：“我知道名节对于一个女人有多么的重要，所以如果你愿意的话，我愿意娶你。” 
　　谁知赵盼儿更加不屑的冷笑：“娶我？娶我回去做妾，任你摆布吗？我承认你贵为侯爷，地位崇高，我只是一个小小平民，可就算我只是一介民女，我也有自己的坚持，我赵盼儿这辈子，永不为妾，不管对象是……” 
　　“正头娘子。” 
　　“嗯？” 
　　言辞锐利的赵盼儿，话还没说完，就仿佛被人掐住了脖子，一脸难以置信的看着周辰。 
　　“你，你说什么？” 
　　周辰表情认真严肃的说道：“我说，我对你做了那样的事情，如果你愿意，我娶你，不是妾，而是正头娘子。” 
　　“你，你疯了？” 
　　“我没疯。” 
　　虽然赵盼儿从来没有过这个想法，但这一刻还是被周辰的话给震惊了。 
　　周辰可是忠勇侯，而她就只是个平民，以前更是入过贱籍，是名乐妓。 
　　两人的身份可以说是天差地别，她连跟欧阳旭这个读书人，都是放低自身，周辰这样的大贵族，她做梦都不敢想。 
　　不过她很快就反应了过来，她为什么要想这些，就算周辰身份再尊贵，跟她也没有关系。 
　　“我不管你疯没疯，这跟我没关系，还是我刚刚说的那样，刚刚的事情就当没有发生过。” 
　　本来赵盼儿还想要发泄几句，但周辰的这番话，让她再也说不出激烈的话，只是希望周辰能忘记此事。 
　　周辰依旧认真的说道：“今天是我孟浪了，可我刚刚的话是出自真心，并且我可以跟你保证，只要我未婚，你未嫁，我娶你做正头娘子的这个承诺永远都会有效。” 
　　“够了，你别说了。” 
　　赵盼儿赶紧打断周辰，她心中并没有太多的欢喜，反而是惶恐。 
　　哪怕周辰在她眼前，可她依旧觉得周辰离她很远，更别说她心中只有欧阳旭，从未想过另嫁他人。 
　　“好，我不说了，你现在感觉怎样，我们休息一下就回城，如何？” 
　　“嗯。” 
　　赵盼儿应了一声，就没有再说话，今天晚上发生的一切，给她带来了极大的冲击，今后恐怕就没有平静的生活了。 
　　周辰在距离赵盼儿几米远的地方坐下，两人都没有再说话，赵盼儿则是从身上拿了一张手帕，捂住了自己的伤口，又掩盖好了衣服。 
　　做完这些，她就怔怔的看着前方，不知道在想些什么。 
　　她也不知道周辰刚刚的吸毒到底有没有效果，但最起码现在她没感觉到身体有什么不对，所以渐渐地也就放松了。 
　　过了一会，赵盼儿才突然想起一件事，周辰出现在杨府的时机太过于巧合。 
　　“周，周侯爷，我想问一下，您去杨府是有事，还是特意去找我的？” 
　　“是去找你，今天我手下的人，跟踪令妹宋引章的时候，发现她带了十几个箱子，要跟周舍私奔，所以他们就在船上把他们给拦住了，并且将他们抓到了我那里。” 
　　“什么？” 
　　赵盼儿大吃一惊，也顾不得刚刚的尴尬，震惊的坐直了身体，看着周辰。 
　　“您是说，引章她被你们带走了，并没有私奔逃掉？” 
　　周辰点头道：“嗯，昨天在你的茶铺，你不是听见我让人跟着保护嘛，本来只是以防万一，但没想到那个周舍还真的是手段高明，你的那个妹妹也真是傻乎乎的，居然不顾教坊司的律法，真的要跟他私奔。” 
　　赵盼儿松了口气，紧接着又是叹道：“唉，引章她就是太单纯了，我都警告过她了，没想到她还是犯傻，还好周侯爷您提早有了安排，我代引章谢过侯爷，大恩大德，我们铭记在心。” 
　　说着，就对周辰行了一个大礼，她是真心感激周辰，如果没有周辰，她不敢想象宋引章私奔被发现之后，会遭到怎样的惩罚。 
　　“谢就不必了，说到底，我也是看不惯周舍的卑鄙小人之举。” 
　　“对您来说只是一件随手的小事，但是对引章来说，就是救命之恩，谢谢，真的谢谢您。” 
　　“宋引章主仆，还有那个周舍，现在就在我那里，等会你跟我一起回去，该怎么处置，由你做主。” 
　　赵盼儿十分感激，又是一阵道谢。 
　　宋引章的事情得以解决，她的心情顿时变得美好，身体也仿佛恢复了力气。 
　　“周侯爷，现在已经天色不早，我们回去吧。” 
　　“你确定自己能走回去，不用我帮忙？”周辰关切的问道。 
　　赵盼儿摇摇头，坚定的说道：“我只是肩膀受伤，并没有大碍，能自己走回去。” 
　　虽然感激周辰，但她再也不敢跟周辰有肌肤相触。 
　　(本章完)

第969章 羞怒的盼儿，夜宴图下落
　　第969章 羞怒的盼儿，夜宴图下落 
　　赵盼儿想要尽快的见到宋引章，所以一开始加快了速度，但还没走多长时间，就累的气喘吁吁，速度又降了下来。虽然周辰又提出帮忙，但赵盼儿态度非常坚决，就是要自己走。 
　　其实她心里在害怕，虽然很不想承认，但事实摆在眼前，周辰真的是太优秀了，她真的不敢跟周辰太过亲密，生怕自己会生出不敢有的想法。 
　　短短的半个多月的时间，她跟周辰也熟识了，只不过在得知周辰是忠勇侯，巨大的身份差距，让她有不自觉的想要跟周辰拉开距离。 
　　可是之前发生的那一幕，让她跟周辰之间又产生了难以言明的关联，第一个跟自己如此亲近的男人，居然会是周辰，哪怕她嘴上不说，但也知道自己恐怕很难忘记这件事。 
　　到了深夜，周辰和赵盼儿才回到了周辰租住的客栈小院。 
　　他们刚到门口，秦毅几人就冲了出来。 
　　“侯爷，你没事吧？”“侯爷……” 
　　听着几个手下七嘴八舌的追问，周辰抬手阻止了他们。 
　　“行了，多大点事，把你们急成这样，进去再说。” 
　　刚走进院子，就看到顾千帆站在那里，他之前主要就是中了毒烟，受伤并不重，现在缓过来了，自然是行动自如。 
　　“侯爷，你回来啦，此次多谢侯爷的救命之恩，下官没齿难忘。” 
　　周辰道：“我也是因缘际会才救了伱，不用这么客气，你身上的伤势还好吧？” 
　　“一点小伤，没什么大碍。” 
　　“那就好，我这里还算安全，你今晚将就在我这里住一宿吧。” 
　　顾千帆想了一下，没有拒绝：“那就多谢侯爷了。” 
　　“顾指挥客气了，我还有事处理，就先不跟顾指挥聊了。” 
　　周辰就要进屋，可赵盼儿却突然把手伸向了顾千帆。 
　　“给我解药。” 
　　顾千帆冷淡的回道：“你中的飞镖上并没有毒，我骗你的。” 
　　“你。”赵盼儿闻言大怒。 
　　不过她随后就看向了周辰，却见周辰一脸无辜的看着她：“我也不知道啊。” 
　　“哼。” 
　　赵盼儿心情很不爽的轻哼一声，倒也没敢对周辰真的发脾气，但她知道自己只能咽下这个闷亏了。 
　　她感觉自己实在是太倒霉了，去一趟杨府，莫名其妙的被牵连，差点丢了性命，然后又被周辰给轻薄了。 
　　怎么这些事情一股脑的全落到她头上了？ 
　　周辰带着赵盼儿走进了屋，秦毅几人紧随其后，顾千帆面露好奇，迟疑了一下，也跟了进去。 
　　屋内，周舍被绑着，躺在地上，宋引章和银瓶则是坐在一旁。 
　　宋引章倒是想要去解救周舍，可每次她过去了，都会被周怀等人弄回去，然后对着周舍一通毒打。 
　　几次下来，她再也不敢上前去解救，只能眼睁睁，心疼的看着周舍在地上哀嚎，连口水都没得喝。 
　　她至今还以为周辰等人把他们抓来，是为了求财，可问题是，她已经说了自己愿意给钱，但这几人没一个睬自己，让她只能自己心里着急。 
　　刚刚几个人都出去了，她又想去救周舍，可却被银瓶死死的拽住。 
　　当她看到跟在周辰身后进来的赵盼儿，顿时瞪大了双眼。 
　　“盼儿姐？” 
　　赵盼儿看到宋引章，也是异常激动，冲上前去，先是抱住了宋引章，然后很快松开，皱起眉头质问。 
　　“引章，你这丫头到底是怎么想的，为什么要跟他私奔，难道你不知道教坊司的规矩吗？若不是周侯爷帮忙，你真的就要麻烦了。” 
　　宋引章急切的叫道：“盼儿姐，我跟周舍是真心相爱的，他说过会帮我脱籍，如不是我们半路被他们给抓住了，现在我们都已经离开钱塘县了。” 
　　说到这里，她突然瞪大了双眼，惊恐的说道：“盼儿姐，你难道也是被她们抓来的吗？” 
　　她抓住赵盼儿的手臂，瞪大了眼睛，恶狠狠的瞪向周辰几人。 
　　宋引章这模样，非但没有任何杀伤力，反而是惹人发笑。 
　　周辰更是忍不住扶额：“赵娘子，令妹可真是傻的可爱，她这反射弧是不是也太长了？” 
　　赵盼儿听不到周辰说的那什么反射弧是什么，但她听出了周辰的讽刺，面露无奈。 
　　“周侯爷，我代引章给您道歉。” 
　　宋引章震惊的看着赵盼儿：“盼儿姐，你跟他们是一伙的？” 
　　“什么一伙的，这是东京来的忠勇侯爷，你别乱说话。”赵盼儿训斥道。 
　　本来充满怒火的宋引章，更加不可思议：“他，他是东京来的侯爷？不是绑匪？” 
　　赵盼儿气骂道：“什么绑匪，周侯爷乃是堂堂的侯爵大人，绑你们有什么好处？他之所以把你们带到这里，是不想看到你受到周舍的欺骗，周舍他不是好人。” 
　　虽然震惊于周辰的身份，但宋引章依旧反驳道：“不可能，周郎是好人，对我情深义重，说过要帮我脱籍，还要娶我做正头娘子，盼儿姐，你为什么就不相信他呢？” 
　　“我相信他？我是傻子才相信他，他就是个赌徒，是个酒色之徒，你，你……” 
　　赵盼儿也是被宋引章的执拗气的不知道该说什么好了，这孩子平时很听话，怎么到了关键时刻，就转不过弯呢。 
　　“赵娘子不用心急。” 
　　周辰突然开口劝说，然后对周怀吩咐道：“周怀，把你调查的东西给赵娘子一观。” 
　　周怀立刻把写着周舍身份来历的纸张递给了赵盼儿，赵盼儿疑惑的接过来看了一眼，很快就被吸引了。 
　　片刻后，她满脸怒容的将手中的纸张递给了宋引章。 
　　“引章，你自己看看，这就是你要与之私奔的郎君。” 
　　宋引章也是疑惑的接过去，发现上面都是关于周舍的介绍，可内容却和周舍跟他说的截然不同。 
　　“这，这不是真的，这不是真的。” 
　　宋引章无法接受，全身颤抖的望向了角落处被绑着的周舍。 
　　周舍见宋引章看自己，立刻又是呜呜挣扎，想要求宋引章救他。 
　　赵盼儿却恨铁不成钢的训道：“你真是鬼迷心窍，周侯爷乃是堂堂侯爵，岂会诬陷一个不认识的人？” 
　　宋引章依旧还是不相信，只是目光已经不再像之前那样坚定。 
　　周辰想着尽快解决事情睡觉，于是让周怀去把周舍口中的破布拿掉。 
　　终于能张嘴的周舍，立马大声求救：“引章，救我，他们说的都不是真的，我是真心爱你的，只有我才是真心爱你的，你救救我。” 
　　“啪！” 
　　周怀上去就是一巴掌：“叫个屁，你个狗东西，在我们家侯爷面前还敢撒谎，真是吃了熊心豹子胆啊。” 
　　说着，又是一巴掌，还加了两脚。 
　　“就你这个狗东西，也敢姓周，真是玷污了这个姓氏，再敢说一句谎话，我弄死你。” 
　　周舍顿时不敢出声了，他已经被打的没脾气了，这些人是真的不在意他的身死。 
　　而且若是他们说的是真的，周辰真的是侯爵，捏死他，真的不比捏死一只蚂蚁麻烦。 
　　“饶命，饶了我，饶了我吧。” 
　　周辰对赵盼儿说道：“赵娘子，有什么想问的，可以问他。” 
　　周怀适时的又是一脚踹向周舍，喝道：“赵娘子问你什么，你就回答什么，若是敢说谎，我先拔了你舌头。” 
　　然后还真的拿出了一把匕首，对准周舍的嘴比划，吓的周舍魂都要飞了。 
　　这些日子周怀过的也不容易，天天被张衡他们操练，现在终于有了个发泄的机会，当然不会错过。 
　　“我说，我说。” 
　　在周怀的利刃胁迫下，周舍为保住小命，再也不敢隐瞒，赵盼儿问什么，他就回答什么。 
　　他每回答一句，宋引章的脸色就苍白一分，到了最后，连站都站不稳了，还是银瓶扶着她坐下。 
　　知晓了真相后的宋引章，被赵盼儿给带回去了，周辰让张衡护送她们回去。 
　　等赵盼儿和宋引章他们都离开后，周怀才小声的对周辰请示：“侯爷，这个家伙怎么处置？” 
　　周辰吩咐道：“秦毅，交给你处理了。” 
　　“是，侯爷。” 
　　秦毅二话不说，直接提着周舍离开，周舍的嘴又被堵上了，想叫都叫不出声。 
　　等所有人都离开后，顾千帆才再次出现。 
　　“周侯爷。” 
　　“顾指挥有话要问？” 
　　“周侯爷跟那位茶铺的掌柜娘子？” 
　　“怎么，顾指挥还想过问本侯的事情？” 
　　顾千帆立刻解释：“侯爷误会了，我只是随口一问，因为那位赵娘子出现在杨府，她跟我要调查的案子可能有点关系，所以我是否可以询问一番？” 
　　如果不是顾忌周辰，他刚刚就会抓住赵盼儿审问。 
　　周辰沉声道：“她，你不能动，不过你要是想找夜宴图，我倒是可以给你一个答案。” 
　　顾千帆脸色骤变，双手情不自禁的握成拳，眉头紧锁。 
　　“侯爷知道我这次来钱塘的目的？” 
　　周辰轻笑道：“我忠勇侯府好歹也是东京响当当的勋贵，本侯也是从沙场上下来的将军，若是一点手段和情报能力都没有的话，又岂能在东京城那样的地方屹立不倒那么多年？” 
　　顾千帆默然不语，确实，忠勇侯府可是从太祖建国后就一直存在，数十年屹立不倒，又岂会简单。 
　　他没有再问废话，而是直接问道：“夜宴图在哪？” 
　　“就在今科探欧阳旭的手中。” 
　　“你怎么……” 
　　顾千帆正准备问你怎么知道，可话到嘴边，又咽了下去。 
　　“消息可靠吗？” 
　　“绝对可靠。” 
　　顾千帆沉默片刻，才拱手感激：“多谢侯爷告之，今日蒙侯爷相救，又叨唠侯爷许久，他日回到东京，下官一定登门拜谢。” 
　　“顾指挥客气了，你我皆是为了朝廷办事。” 
　　顾千帆提出了告辞，只不过在踏出房屋之前，他突然回首。 
　　“周侯爷，夜宴图关系到官家和圣人，还请侯爷……” 
　　周辰心领神会：“放心，刚刚的谈话，天知地知，你知我知，不会再有其他人知道。” 
　　顾千帆再次拱手：“那，下官就安心了，侯爷，下官告辞。” 
　　屋内，周辰把玩着手中的羊脂白玉玉佩，神情晦暗不明。 
　　今天发生了不少事，但也都被他一一解决，顾千帆是个聪明人，绝对不会出卖他，所以他还是放心的。 
　　解决了周舍，也是帮助了宋引章，最起码宋引章不会再像剧情一开始时那么凄惨了，至于她会不会随赵盼儿去东京，已经是不可预判。 
　　而今晚顾千帆和赵盼儿没有像剧情里那样接触，就意味着他主线任务的最大对手也没了，接下来就等着赵盼儿对欧阳旭死心，然后他就可以趁虚而入了。 
　　翌日，赵盼儿从家中醒来，回想起昨日发生的事情，依然是惊魂未定。 
　　仔细想想，昨日若不是有周辰的话，她真不知道等待自己的会是什么。 
　　“怎么又想起这件事了，不行，我得赶紧忘记，一定要忘记。” 
　　想到周辰，她的思绪就不自觉的飘到了昨晚周辰帮她吸毒的事情，越想脸色越红，然后就越不甘和郁闷。 
　　自己被占了便宜，最后反而要感激周辰，实在是太不甘心了。 
　　她刚走出房间，就见到银瓶走了过来。 
　　“银瓶，引章她怎么样了？” 
　　银瓶一脸难过：“你走了之后，姑娘她哭了一夜，我怎么都劝不好，赵娘子，还是你去劝劝姑娘吧。” 
　　赵盼儿安慰道：“好，你别担心，我去劝劝她，你先去做饭。” 
　　“好，赵娘子。” 
　　昨晚发生了那样的事情，赵盼儿不放心让宋引章回去，于是就带回了自己家，昨夜她也劝了许久，但看样子效果并不好。 
　　她轻手轻脚的又走进了宋引章的房间，却发现宋引章抱着被子睡着了，她心疼的看了一会，才退出房间。 
　　她一直等到日上三竿，才去叫醒宋引章，让她吃饭，只是宋引章一点胃口都没有，就喝了点茶水，然后就坐在那发呆。 
　　赵盼儿叹了口气，她知道周舍的事情对宋引章打击很大，估计需要一段时间才能缓过来。 
　　“赵娘子，赵娘子，你在家吗？赵娘子。” 
　　(本章完)

第970章 悔亲，回东京
　　第970章 悔亲，回东京 
　　“赵娘子，在家吗？”外面一声又一声的呼叫，里面的赵盼儿三人也都是听见了。 
　　银瓶一脸奇怪：“赵娘子，你的茶铺也没开，谁在外面啊？” 
　　赵盼儿也是奇怪，而且听声音，竟然有几分耳熟。 
　　“我出去看看。” 
　　赵盼儿走到门口，先是没有开门而是透过缝隙看了一眼，随后大喜过望的打开门。 
　　“德叔，德叔，是你吗。” 
　　门外是一个带着帽子，背着行囊的老仆，一见赵盼儿出来，顿时弓腰行礼。 
　　“老奴拜见赵娘子。” 
　　赵盼儿激动的扶起德叔，激动的问：“德叔，你怎么回来了，欧阳呢，他没事吧，不会又落榜了吧？” 
　　她还以为欧阳又落榜了，不好意思回来见他，所以才让德叔一人回来。 
　　德叔有些晦气的反驳：“噫，哪能呢，老奴就是回来报喜的，蒙官家集英殿御笔钦点，主人他如今已是今科探啦。” 
　　“啊？探？” 
　　赵盼儿瞪大双眼，捂住了嘴巴，一脸激动：“探？真的中了？” 
　　德叔连连点头，也是激动莫名，与有荣焉：“嗯，中了，真的中了，今科探，主人他现在已经是今科探啦。” 
　　“太好了，真是太好了，德叔，快进来，进来跟我讲讲他在东京的事情。” 
　　这一刻，赵盼儿满心满脑子都是喜悦和激动，拉着德叔就往里面走。 
　　“伱说他也真是的，写一封信回来不就得了嘛，还让您跑上千里，特意来接我，不过他也是，书那么多，那么多箱笼，我一个人也拿不上，有你帮忙正好。” 
　　激动的赵盼儿，现在最想的就是见到欧阳旭，完全没有注意到德叔的表情，迫不及待的问。 
　　“德叔，我们这次去东京，是走水路，还是走陆路啊？” 
　　德叔赶紧阻止，劝说道：“娘子，别心急，咱们从长计议，官人托我给您带句话，说他如今既然已是官身，那……” 
　　还没等他说完，赵盼儿就打断道：“有什么话，我们进屋再说，我给你泡杯茶，咱们慢慢说。” 
　　德叔立马追了上去，当他看到屋内的宋引章和银瓶时，不自觉的皱了下眉头，很是嫌弃。 
　　宋引章则是很自然的打了声招呼：“德叔。” 
　　“宋娘子。” 
　　赵盼儿一边泡茶，一边跟德叔说道：“德叔，我知道欧阳在担心什么，他不就是觉得我不该再做生意了吗，正好，茶坊出了点事情，我就把它关了，德叔，你吃过早饭没有？” 
　　她的这一番抢白，已经让德叔觉得不耐烦，愁眉苦脸的说道：“不吃，娘子，老奴有话跟你说，你这先听我说，我……” 
　　就在这时，孙三娘忽然从门外跑了进来。 
　　“盼儿，引章，你们什么时候回来的？” 
　　宋引章没有说话，赵盼儿笑着说道：“我们昨晚就回来了，引章的事情我等会再跟你说，我先给德叔泡杯茶。” 
　　“啊？哦。” 
　　孙三娘这才反应过来，看到身旁的德叔，吃惊的叫道：“德叔，你回来啦。” 
　　不得德叔回答，赵盼儿就迫不及待的炫耀道：“三娘，欧阳中了，探。” 
　　“探？” 
　　孙三娘也是激动的瞪大了双眼，随后冲着赵盼儿作势行礼。 
　　“太好了，恭喜恭喜，恭喜探娘子，你要比我早穿上凤冠霞帔了，太好了，真的是太好了。” 
　　她是真心为好友高兴，因为她清楚赵盼儿为了这一天已经等了多久，也知道赵盼儿为了这一天付出了多少，现在终于要有回报了，她真的为赵盼儿感到高兴。 
　　“盼儿，那过两日你是不是就得进京了？那我帮你收拾收拾啊。” 
　　赵盼儿笑吟吟的端着茶盘走了过来，宋引章跟在后面，虽然心情不好，但也是真心的祝福。 
　　“盼儿姐，恭喜你了，欧阳姐夫以后要是当官了……” 
　　赵盼儿知道她想说什么，于是笑着说道：“我知道你想说什么，放心吧，只要欧阳当了官，我一定请他帮你脱籍。” 
　　哭丧了一晚上脸的宋引章，终于露出了一丝笑容。 
　　“盼儿姐，谢谢你。” 
　　她对周舍确实有感情，但两人毕竟才认识十几天，感情不见得有多深，真正让她动心的是，周舍答应帮她脱籍，而且还愿意娶她做正头娘子。 
　　如果没有这两条的话，她根本不会跟周舍离开。 
　　很现实，但也很正常，任何贱籍的女子，就没有一个不想脱籍的，但凡在教坊司的女子，谁不想过正常人的生活？谁不想堂堂正正的做正头娘子？ 
　　德叔看着这三姐妹轮番恭喜，开开心心的商讨了起来，更是不耐烦，再也忍耐不住，大喊道。 
　　“赵娘子，孙娘子和宋娘子也都不是外人，我索性就直说了吧，我不是接你进京的。” 
　　一句话，瞬间让赵盼儿三人脸上的笑容凝固，但更致命的还在后面。 
　　“主人他幸得宫中贤妃赐婚，等过了谷雨，就要和高观察家的千金成亲了。” 
　　刹那间，赵盼儿懵了，双眼呆滞的盯着德叔，简直不敢相信自己的耳朵。 
　　孙三娘更是激动，冲到德叔面前质问：“什么高观察？” 
　　德叔一脸得意的说道：“广济军节度观察留后，步军副都指挥使高鹄。” 
　　虽然孙三娘她们都不知道这是个什么官，但也能听出来，这是个大官，一时之间，都不知道该说什么了。 
　　赵盼儿站在那里，一动不动，就只盯着德叔：“你再说一遍。” 
　　德叔再次道：“欧阳官人，要娶高鹄的女儿为妻了。” 
　　赵盼儿再也忍不住了，手中的托盘落地，茶水和点心洒落一点，但她却扶住了门沿，并没有倒下。 
　　“盼儿姐。” 
　　宋引章和银瓶赶紧上前扶住赵盼儿，孙三娘也是激动的过去帮忙，三人都是紧张担心的看着赵盼儿。 
　　赵盼儿忽然摇摇头，苦涩的说道：“三娘，引章，我没事，我真的没事。” 
　　“盼儿姐。” 
　　宋引章悲从心来，这一刻，她发现自己事情跟赵盼儿比起来，根本就不算什么。 
　　她跟周舍不过认识十几天，可赵盼儿照顾养活了欧阳旭三年，最后却换来了这么一个结果，如果是她，哪还能站得住，估计都要投河了。 
　　孙三娘更是怒声骂道：“我之前还觉得周侯，周官人说的夸张，人不可能这么没有良心，现在看来，周官人说的才是对的，有的人真的是不能指望，一发达就会翻脸，欧阳旭，他就是个卑鄙无耻的小人……” 
　　听到孙三娘的怒骂，德叔不高兴了，他一改之前的卑微，指着孙三娘呵斥。 
　　“孙娘子，你怎么说话呢，我家主人现在已是官身，你敢骂我家主人，那就是骂官，告到衙门可是要吃板子的。” 
　　孙三娘回首怒喷：“那你去告啊，你主子是个小人，你也不是个好东西，以前靠盼儿养着的时候，你们怎么不神气？现在中了探，神气起来了？别说欧阳旭只是中了探，就算他中了状元，我也骂他，有本事你就去告。” 
　　“你，你，不可理喻，不可理喻啊，赵娘子，看看你交的都是什么人，幸好我家主人要娶的是高观察家的千金，若是娶了你，不知道你们几个要给主人惹多少麻烦呢。” 
　　因为欧阳旭中了探，所以他现在底气十足，俗话说，宰相门前七品官，他主人虽然不是宰相，但他作为主人的老仆管家，怎么也要比赵盼儿他们这些娘子强得多。 
　　孙三娘气的再次大骂：“果然翻脸比翻书还快，盼儿的良心真的是喂到狗肚子里去了。” 
　　“好了，三娘，别说了。” 
　　赵盼儿缓了过来，制止了孙三娘，再次看向德叔，只不过这一次，眼神就不一样了。 
　　“这真的是欧阳的意思？” 
　　“赵娘子，主人他也是不得已，这是宫中贤妃的意思，主人他根本违背不了啊。” 
　　“违背不了？” 
　　赵盼儿露出了不只是自嘲，还是嘲讽的笑容。 
　　“就算是贤妃也没有随便主婚的道理，在这之前，她难道就没有问过欧阳是否有婚约？” 
　　德叔回道：“问是问了，可主人跟赵娘子之间，一无父母之命，二无媒妁之言，根本就不算……” 
　　赵盼儿没说话，但是孙三娘是真的忍不住了，再次破口大骂：“闭嘴吧你，还有脸说这话，别人不知道，但我们都知道盼儿和欧阳订亲之事。” 
　　德叔一脸不屑的说道：“噫，那不过就是个口头约定罢了，没有三书六证，哪能叫婚约啊？更何况赵娘子出身不好。” 
　　“我呸。” 
　　孙三娘指着德叔大骂：“你还有脸说盼儿出身不好，你出身好？你就一老仆，你有什么资格说这话？” 
　　德叔狡辩：“这本就是事实嘛，赵娘子乃是贱籍，主人若是娶了一个贱籍女子，别人怎么看他？若是让贤妃之中主人为了一个贱籍女子，拒绝了她的侄女，那后果……” 
　　“你说谁贱呢？我看你才是真的贱，你跟你主子一样贱，我要不是看你已经一把年纪了，我真想揍你一顿。”孙三娘气的牙痒痒，大有一种我要捶你的架势。 
　　眼看着孙三娘居然真的摩拳擦掌，德叔吓的连退几步，最后还是赵盼儿阻止了她。 
　　“好了，三娘。” 
　　赵盼儿冷冷的看着德叔，语气平静的说道：“就算是官家，也不会纵容外戚夺臣妻室，还有，我认识欧阳的时候，已经脱籍了，我是良家子。” 
　　德叔却不当回事：“赵娘子，你又何必如此呢？就算你已经脱籍，不再是贱籍了，可你也依然是做生意的，士农工商，商人排在最后，在贵人们的眼里，只要是做生意的，就算是泼天富贵，不还是不入流嘛。” 
　　赵盼儿闻言，突然就笑了。 
　　“是啊，士农工商，商的确排在最后，贵人们也确实看不起做生意的商人，但不代表是所有人，最起码，有些贵人不会。” 
　　不知为何，在这最难过，最伤心的时候，她脑海中忽然浮现出了周辰的身影，想起了周辰不久前跟她谈起关于商人的事情。 
　　之前她就觉得周辰不一样，现在一对比德叔，就更加体现出了周辰的与众不同。 
　　德叔一个老仆都瞧不起商人，周辰这样的侯爵，却不鄙视商人，差距一目了然。 
　　这时，一向性子最软弱的宋引章，突然冲了出来，指着德叔呵斥。 
　　“贱籍怎么了，商人怎么了，如果不是我盼儿姐，你跟你们家主子早就已经饿死了，这三年来，你们吃盼儿姐的，喝盼儿姐的，就连上京赶考的银钱都是盼儿姐出的，别人可以说盼儿姐，但你们主仆没有资格，你们简直不配做人。” 
　　一口气喷了那么多，宋引章大口大口的喘气，但是眼神依旧恶狠狠的等着德叔。 
　　孙三娘和赵盼儿，以及丫鬟银瓶，都是不可思议的看着宋引章，她们还从未见宋引章有过这样的架势。 
　　可德叔却根本没把宋引章放在眼里，赵盼儿好歹还脱籍了，宋引章呢，一个官妓而已。 
　　“赵娘子，你是对主人有帮助，但这些我们都可以还给你。” 
　　“还？你们准备怎么还？”孙三娘面露冷笑，十分不屑。 
　　德叔继续说道：“赵娘子，只要你不把这件事闹得人尽皆知，主人一定会补偿你。” 
　　说着，他将自己背上的包袱拿了下来，打开放在赵盼儿的面前。 
　　“这是八十两黄金，是主人的心意，主人还有一块同心佩在你那，劳烦赵娘子归还。” 
　　他说那么多，做那么多，为的就是能够得到那块同心佩，只要同心佩到手，将来就算赵盼儿想闹，没有证据，她也闹不起来。 
　　可赵盼儿却愤怒的将这些黄金推开，散落一地。 
　　“赵娘子，你这是干什么，难不成你是嫌少？” 
　　“少？” 
　　赵盼儿满脸轻蔑，以前在她眼里还算不错的德叔，现在真的是看一眼都觉得恶心。 
　　“当年欧阳落地，流落杭州，是我给他置办的田地，让他得以落户，重新参加科举，可惜啊……” 
　　德叔听出了不一样的意味：“赵娘子，难道你真的想要赖着主人？若是真的把事情闹大的话，闹得人人皆知，你就不怕让所有人都知道你是官妓吗？” 
　　在场的几女都是面色难堪，赵盼儿怒声道：“够了，你们知道我最在意这个，所以用这个来威胁我，是吗？” 
　　“不，不是，我是为了赵娘子你好。” 
　　“行了，你们不就是想要跟我断绝关系嘛，可以，但是八十两黄金不够，我要五百两黄金。” 
　　“五百两？” 
　　德叔瞪大了双眼：“太多了吧？” 
　　赵盼儿没管他，继续说道：“只要你们拿五百两黄金来，我就和他一刀两断，你做不了主，就回去问他。” 
　　德叔迟疑了一会，最终拿起地上散落的八十两黄金，看都不敢看赵盼儿一眼，落荒而逃。 
　　孙三娘和宋引章分别在赵盼儿两侧坐下，宋引章不说话，孙三娘则是小声的安慰着。 
　　这一整天，赵盼儿都是浑浑噩噩，孙三娘不敢大意，让宋引章和银瓶好好照顾赵盼儿，这才敢离开。 
　　秦毅奉了周辰的命令去处理周舍，一夜之后才回来。 
　　“侯爷，周舍已经处理完了。” 
　　周辰只是淡淡的问道：“没有留下什么痕迹吧？” 
　　秦毅道：“很自然的乘船落水，就只是个略有薄产的富户，早已经败落，就算被人发现了，也不会深入调查，更不会查到我们身上，除非是有人泄露。” 
　　周辰知道他的意思，说道：“放心，顾千帆和赵娘子她们都不会泄露的，就算有人查到了什么，会为了一个死人，寻我的麻烦？” 
　　他根本没有把这件事放在心上，看过周怀对周舍的调查讯息，知道周舍过往做的那些坏事脏事，这种人死了也活该。 
　　“你去把金焕叫回来，顺便让周怀去找一艘船，准备走水路回京。” 
　　秦毅顿时精神一震，现在他的家已经安在了东京，除了也一个月了，当然也想早点回京。 
　　“是，侯爷，我现在就去安排。” 
　　“嗯。” 
　　周辰走到院中，看着那颗桃树，目光深邃。 
　　如果剧情没变的话，这个时候欧阳旭的仆人应该已经回来找赵盼儿摊牌了，赵盼儿这个时候恐怕不太好过。 
　　不过他并没有去茶铺找赵盼儿，而是在第二天的时候，才前往了赵氏茶铺。 
　　为周辰开门的是宋引章的丫鬟银瓶，她看到周辰，顿时一惊，随后行礼。 
　　“见，见过侯爷。” 
　　她见赵盼儿这么叫的，所以她也跟着这么叫。 
　　“叫我公子就行。” 
　　银瓶不敢违背，又叫了声公子，然后就引着周辰走进了茶铺。 
　　屋里的宋引章看到周辰，楞了一下，然后立马行礼。 
　　“见过侯爷。” 
　　“宋娘子。” 
　　周辰冲着她点点头，然后问道：“赵娘子在吗？我是来跟他道别的。” 
　　宋引章有些奇怪，这位侯爷好像跟盼儿姐很熟悉，居然还特意的来道别，难道对盼儿姐有意思？ 
　　“盼儿姐在，不过她，她有点不太好。” 
　　她不知道该怎么跟周辰形容，总不能直接说，盼儿姐被欧阳旭抛弃了吧？ 
　　她虽然不太聪明，但也知道不能这么说。 
　　(本章完)

第971章 去东京
　　第971章 去东京宋引章低声道：“侯爷，您先坐，我去跟盼儿姐说一声。” 
　　“嗯，你去吧。” 
　　没一会，赵盼儿就走了出来，周辰一眼就看出了她的状态不佳。 
　　这让他心中有了判断，前天赵盼儿从他那里走的时候，都没有露出这副模样，今天就变成这样了，说明剧情没有变化，欧阳旭的老仆肯定已经来过了。 
　　至于说了什么，那就更不用想了，如果是好事的话，赵盼儿也就不会是这种反应了。 
　　所以必定是那个老仆德叔已经摊牌，但就是不知道最后赵盼儿是不是还像电视剧情里那样，把德叔给怼走了。 
　　“周侯爷，您来了，真是对不住，今天我身体有点不舒服。” 
　　赵盼儿勉强挤出了一点笑容，跟周辰打招呼。 
　　周辰道：“没什么，我今天过来，只是想要跟你说一声，我离开东京已久，过两日就准备回去了，我在钱塘也没有什么朋友，赵娘子算是我在这里唯一的朋友，所以就过来跟你打声招呼。” 
　　赵盼儿精神一震，心中默念了一句‘朋友吗’，然后问：“侯爷，伱真准备回京了？” 
　　“对，本来我早该回去的，但因为某些事情耽误了，现在事情已经解决，清明前我必须要回到东京。” 
　　距离清明节已经没有几天，清明他需要给父母祖先烧纸上香，赵盼儿是很重要，但这件事也是不容耽搁。 
　　“清明，那不是很快就要到了吗？现在回京，时间上来得及吗？”赵盼儿算了算日子，问道。 
　　周辰道：“我已经让人安排好了船，从水路出发，中途不会耽搁，十天之内就能回到东京，应该是能赶上清明。” 
　　赵盼儿脸上的表情发生了变化，周辰突然说要回东京，不由得让她心里冒出了一个想法。 
　　清明距离谷雨也就十来天的时间，如果如果她跟周辰一起回东京的话，岂不是能在谷雨之前就抵达东京。 
　　于是她立马对周辰询问：“周侯爷，我有事想前往东京，不知您可否顺路带我一程？” 
　　周辰顿时面露‘诧异’：“你也要去东京？” 
　　但随即就好似想到了什么，问道：“你是准备去找你的未婚夫婿？也对，这个时候的殿试榜单应该已经出来了，你要去东京，是因为他高中了吗？” 
　　赵盼儿笑容勉强，正准备说话，可压抑了许久的宋引章，突然说道：“欧阳旭是高中了，不过他就是个翻脸无情的小人，中了探之后，竟然想要跟我盼儿姐悔亲，太无耻了。” 
　　“盼儿姐，你是不是想要去东京找他？我觉得根本没必要，他都已经做得那么绝了，你又何必去找他呢？见到他，只会让你更难受。” 
　　赵盼儿面露尴尬，她本来是不想跟周辰说这件事的，可没想到宋引章居然会说出口。 
　　尤其是想到不久前，自己在周辰面前，那般为欧阳旭辩解，说欧阳旭不是那种忘恩负义的小人。 
　　结果呢，真的被周辰无意间说中了，欧阳旭当真是高中之后就翻脸，丝毫不给她留颜面，甚至都不愿意见她一面。 
　　这让她面对周辰时，又尴尬，又无奈。 
　　周辰眉头一挑：“怎么会这样？这种忘恩负义，背信弃义的人，怎配探之称？这种人，我辈羞与之为伍。” 
　　说的那叫一个大义凛然，这么好的落井下石的机会，他又岂会放过。 
　　这一次，赵盼儿真的是不知道该怎么为欧阳旭辩解了，只能默然不语。 
　　“赵娘子，去东京可不是一件简单的事情，尤其是你一个弱女子，到了东京无亲无故的，若是欧阳旭狠心对你，到时候你恐怕一点办法都没有。” 
　　宋引章也是在一旁劝道：“是啊，盼儿姐，东京那么遥远，欧阳旭又是个小人，我真的很担心你，要不你还是别去了吧？” 
　　赵盼儿却坚定的说道：“我意已决，东京我是一定要去的，欧阳旭，我也是一定要见到的，我要听他亲口对我说，只有那样，我才能死心，才能抛开过去，重新生活。” 
　　其实她心中已经不抱有什么希望，但内心总有那么一丝不甘，所以她必须要去东京，亲见欧阳旭，了结此事。 
　　“侯爷，就当民女求您，您放心，这些年我还是有些积蓄的，只要您愿意带上我，这次去东京的路费都由我来付。” 
　　周辰叹了口气，道：“路费就算了，如果你真想去东京的话，我可以让你上船，顺带的事，我只是想要让你明白，东京可没有你想的那么好。” 
　　赵盼儿道：“我此去东京，只是为我自己，而不是为东京繁华。” 
　　“好，我已经安排好了船，本来是准备明天出发的，既然你也要去，那就等你一日，后日一早，我来接你上船。” 
　　“多谢侯爷。” 
　　赵盼儿十分感激，心情更是复杂。 
　　周辰跟她不过相识半个多月，可却多次帮助她，而欧阳旭，她养了他三年，最终却翻脸无情，惨遭抛弃。 
　　三年的感情，还不如一个萍水相逢的客人，真的是可悲又可笑。 
　　今天周辰来找赵盼儿的目的就是想要引诱赵盼儿跟自己回东京，现在目的已经达成，也就没有再多留。 
　　他正准备离开，突然宋引章叫住了他。 
　　“周侯爷，我想问一下，周，周舍，你把他怎么了？” 
　　周辰微微一笑，问道：“他都那样欺骗你了，你还关心他？” 
　　宋引章摇摇头：“我不是关心他，我只是，只是觉得……” 
　　不等她说完，周辰就打断道：“你以后不会再见到他了。” 
　　说完，就转身离开了，留下一脸迷茫的宋引章。 
　　“盼儿姐，周侯爷他是什么意思？” 
　　赵盼儿不像她那么单纯，已经猜到了周辰的意思，轻轻的抚摸着宋引章的脸颊：“不用想那么多，以后见不到周舍，对你是一件好事，你也该忘了他。” 
　　“哦。” 
　　宋引章迷迷糊糊，很快就忘了，随后问道：“盼儿姐，你真的要跟周侯爷去东京找欧阳旭吗？” 
　　“嗯，有些事情，我必须要当面问清楚。” 
　　“可，可你要是走了，留我一个人在钱塘，我，我很害怕。” 
　　宋引章不过十七岁，从小在教坊司长大，因为弹琴好，除了训练，平时也都被保护的很好，没经历过什么事情。 
　　刚刚经历过感情创伤，还没有走出来，现在唯一的亲人赵盼儿又要离开钱塘去东京，也不知道还会不会回来，所以她的心里一下子就慌了。 
　　赵盼儿面露心疼，她一心想要去东京找欧阳旭，可最后的结果她也猜不到会如何，宋引章不说还好，这么一哭，她也开始舍不得宋引章了。 
　　“引章，对不起，我本来是想着，等欧阳旭高中进士，当官之后，就为你脱籍，可现在发生这样的事情，是我对不起你。” 
　　“盼儿姐，你没有对不起我，我知道你现在比我更难受。” 
　　悲惨的姐妹俩抱在一起，黯然流泪，让一旁的银瓶也是经不住想到了自己的悲惨身世，泪水直流。 
　　所以当孙三娘过来的时候，看到抱头痛哭的三女，满脑问号。 
　　她问了之后，才知道赵盼儿要去东京，也是惊的不轻，为赵盼儿的决定感到钦佩。 
　　在听了赵盼儿的解释后，她决定支持赵盼儿。 
　　傍晚，赵盼儿带着宋引章，来到了周辰的住处。 
　　“赵娘子，宋娘子，你们怎么来了？你这是已经收拾好了？” 
　　周辰见赵盼儿带着宋引章一起来找自己，心中已经有所猜测，他们已经说好了后天走，赵盼儿这个时候来找他，十有八九是为了宋引章。 
　　赵盼儿看了一眼宋引章，对周辰说道：“侯爷，有件事我想请您帮忙。” 
　　周辰问道：“是为了宋娘子？” 
　　赵盼儿没想到周辰反应这么迅速，一下子就猜到了她的目的。 
　　“对，我曾经答应过引章，等欧阳旭当了官，就帮她脱籍，可现在……，侯爷，您贵为朝廷侯爵，地位尊崇，我想问您，有没有办法，能帮引章脱籍？” 
　　面对赵盼儿和宋引章期待的目光，周辰缓缓的说道：“不瞒你说，若是在东京的话，这件事对我来说，并不算困难，但是在钱塘，唉，这样吧，我先帮你们问问。” 
　　赵盼儿面露喜色，拉着宋引章就在周辰面前跪下。 
　　“侯爷，您的大恩大德，我们无以为报，若是您真的能帮引章脱籍，我愿意献出所有的积蓄。” 
　　宋引章也是激动的说道：“我也愿意献出所有银钱，我这些年也赚了不少钱，只要侯爷能帮我脱籍，这些银钱我都献给侯爷。” 
　　比起脱籍的诱惑，金钱对宋引章来说，远没有那么大的吸引力。 
　　周辰道：“现在说这些还为时过早，等我先问问情况。” 
　　这时，旁边站着的秦毅忽然低声道：“侯爷，这样一来的话，可能回东京的时间就要耽搁了，若是清明之前赶不到东京的话，就会……” 
　　周辰摆摆手：“没事，耽误不了多长时间，大不了坐船的时候加快点速度。” 
　　秦毅嘴巴动了动，最后也没再说什么，只是他看向赵盼儿的目光，就变得不一样了。 
　　现在他是彻底相信了周怀的话，侯爷对这位赵娘子，恐怕是真的动了心，这位赵娘子将来很可能会成为侯府的主子。 
　　他是军队出来的，没有那么多的弯弯道道，虽然觉得赵盼儿配不上侯爷，但如果是侯爷的选择，他作为属下，只会支持。 
　　在钱塘帮宋引章脱籍，确实不太好办，主要是耽误时间，所以周辰准备效仿电视剧里的那位知州的方法，将宋引章先借调到东京，到了东京，想要帮宋引章脱籍，那就非常简单了。 
　　不过他并不准备以自己的身份去办此事，他毕竟在守孝期间，若是传出她跟教坊司乐妓有什么事，也是会落人口实。 
　　好在他离开东京的时候，就已经跟自己的那位权势极大的大舅讨要了一块令牌，以孟氏家族的实力，就算是杭州的知州，也肯定会给这个面子。 
　　于是乎，他借用孟氏的名号，见到了杭州的知州，跟他说起了这件事。 
　　一听只是件关于乐妓的小事，而且只是借调到东京，杭州知州二话不说，直接就答应了。 
　　事情办的如此简单，周辰也是十分惊讶，看来自己还是低估了孟氏一族在宋朝的权势。 
　　或许他暴露了自己的身份，也可能会让杭州知州给面子，但显然没有孟氏一族的面子更大。 
　　大宋少年将军的名号是好听，但比起孟氏一族，还是差距很大的，甚至比起忠勇侯这个爵位，都远远不如。 
　　当从周辰口中得知事情已经办妥，赵盼儿和宋引章都是非常激动。 
　　“我因为一些情况，不能表露身份，所以用了别的方法，在杭州不能帮宋娘子脱籍，等到了东京，宋娘子把乐籍调到了东京教坊司，等过段时间，我就能帮你脱籍，就是可能要等几个月。” 
　　宋引章双眼都有了光芒，直接跪在周辰面前，一眨不眨的盯着周辰：“周侯爷，谢谢您，我都已经等了那么多年，不在乎多等几个月，只要能脱籍，我就算为奴为婢，也一定要报答您。” 
　　“为奴为婢就算了，你脱籍就是为了过普通人的生活，再去为奴为婢，这算怎么回事。” 
　　周辰只是笑了笑，他帮宋引章，更多的是看在赵盼儿的面子，为了获得赵盼儿的好感。 
　　当然，宋引章也是个小美女，还是个琵琶高手，若是能留在身边，倒也赏心悦目。 
　　只不过这一切都是后话，他现在主要的目标就是赵盼儿，攻略赵盼儿才是头等大事。 
　　赵盼儿也是对周辰感激万分，两女都是拿出了自己的积蓄，想要交给周辰，表示感谢。 
　　周辰推了几次都没推掉，就暂且收下，然后说道：“这样吧，这些东西我就先收着，等到了东京，你们需要了，我再给你们。” 
　　当然，这些并不是赵盼儿两女的全部，因为这些都是现钱，她们还有不少铺子和房产，这些短时间里都是无法变现的。 
　　(本章完)

第972章 齐去东京，半途分散
　　第972章 齐去东京，半途分散去东京，对赵盼儿和宋引章来说，是截然不同的心境。 
　　赵盼儿是抱着悲痛的心情，想要去东京找到欧阳旭，问清楚德叔说的到底是不是真的。 
　　说到底，就是那种，哪怕要死，也要死的彻底的心理。 
　　而宋引章则不同，感情挫伤的她，在得知自己可以陪盼儿姐去东京，并且去了东京之后，周辰就会帮她脱籍，她的心情一下子就变好了，眼前的一切仿佛也不再是黑暗，而是一片光明。 
　　她们两人都是满足了，可宋引章的丫鬟银瓶却一脸纠结。 
　　“姑娘，赵娘子，你们要是都去了东京，我怎么办啊？” 
　　宋引章愣了一下，随即就说道：“银瓶，你跟我不同，我在三十五岁之前无法用钱赎身，但你可以，我可以用钱给伱赎身，还你自由，以后你想做什么都可以。” 
　　银瓶服侍了她好些年，尽心尽力的，所以她是非常感激，愿意为银瓶赎身。 
　　虽然她们都是在教坊司，但银瓶的卖身契跟她不一样，她是官妓，没到年龄，不得自由，不得以钱赎身； 
　　银瓶的契约是奴仆契，是可以用钱赎身的。 
　　得知自己可以赎身，银瓶并没有表现出多么开心。 
　　“姑娘，我从小就被父母卖给了人牙子，早就已经不知道他们去了哪里，如果我自由了，我都不知道去哪，更不知道做什么？” 
　　主要是这些年她一直服侍宋引章，早就已经养成了习惯，突然之间自由了，她反而会有很大的落差，不知道上哪去。 
　　“你可以嫁人啊，你长得很漂亮，一定能嫁个好人家。” 
　　“可又有谁愿意娶一个教坊司的丫鬟呢？如果是去给别人做妾，还不如继续伺候姑娘呢。” 
　　说到这里，银瓶顿时眼睛一亮：“姑娘，要不让我继续跟着您吧，赵娘子，我什么都会做的，我可以服侍你和姑娘，做什么都行，只要让我跟着你们。” 
　　“这？” 
　　宋引章有些意动，说实话，她也习惯了银瓶一直在身边伺候，若是突然间银瓶不在了，她还真的不适应。 
　　赵盼儿却皱眉道：“可是我们去东京也不见得是好事，你跟着我们，一定会吃苦的。” 
　　银瓶却说道：“我不怕吃苦，赵娘子和姑娘都是有本事的人，能伺候你们，是我的福气，我愿意跟着你们。” 
　　“盼儿姐，要不，我们就带上银瓶吧？” 
　　“可我们这一次去东京，也是靠着周侯爷，现在再带一个人，不知道会不会麻烦。” 
　　宋引章自告奋勇的说道：“那我去找周侯爷，我觉得周侯爷真的特别好，我还从来没见过像他这么好的大官，而且我看他身边也没有丫鬟伺候，银瓶最会伺候人了。” 
　　银瓶双眼放光，虽然都是伺候人，但若是有机会伺候侯爷，那是很多人想都想不到的好事呢。 
　　“那，还是我去说吧。” 
　　不知为何，赵盼儿不太想让宋引章单独去找周辰，宋引章太单纯了，万一说错了话就不好了。 
　　“引章，你去找三娘，跟她说一声，我们要去东京了，让她好好保重，如果我们能在东京安顿的话，就给她写信。” 
　　在钱塘，赵盼儿也没有几个熟识的人，孙三娘就是她最好的朋友，现在要离开了，她最舍不得的也是孙三娘。 
　　于是，两人分开行动，赵盼儿去找周辰，宋引章去找孙三娘。 
　　对周辰来说，多带一个丫鬟不算事，直接就答应了，但孙三娘那边却出了麻烦。 
　　“盼儿姐，我听人说，三娘姐出事了，她男人要把她儿子过继给别人，三娘姐闹了起来，被她男人给休了，三娘姐没脸见人，听人说跑回娘家了。” 
　　“什么？” 
　　赵盼儿听到这话，人都傻了。 
　　这叫什么事啊？ 
　　先是宋引章，然后是她，现在又轮到孙三娘了？ 
　　她们三姐妹到底是做了什么事情，一个接着一个的被男人伤害，还有没有天理了？ 
　　“三娘的娘家哪还有什么人啊，不行，我得去找三娘。” 
　　宋引章赶紧拉住赵盼儿：“盼儿姐，你现在去找三娘，根本来不及啊，我们明天就要跟周侯爷一起去东京了，更何况你知道三娘姐她老家在哪里吗？” 
　　赵盼儿愣住了：“我只知道三娘的老家在德清的村子上，但具体是哪个村子，还真的不清楚。” 
　　她跟孙三娘是好友，但认识的时候，孙三娘早就已经嫁到钱塘，生了孩子，她们在一起的时候，也很少说老家的事情，所以她只知道孙三娘老家是德清那边的，具体位置却不知道。 
　　“是吧，你也不知道三娘姐老家在哪里，怎么去找？” 
　　“那也不能不管三娘，她这些年没少帮我，现在她出事了，我们不能不帮她。” 
　　赵盼儿还是舍不得这份姐妹情。 
　　“那就等我们去了东京，回来之后再找三娘姐。”宋引章说道。 
　　赵盼儿想了许久，最终也只能放弃，她在不知道孙三娘老家位置的情况下，想要找到孙三娘，可不是三两日的事情，可能十天半个月都找不到。 
　　若是留下来的话，她就赶不上在谷雨之前抵达东京了，权衡了许久，她还是想要先解决自己的问题，然后再回来找孙三娘。 
　　“我们三个到底是造了什么孽，才会变成现在这样。” 
　　赵盼儿本不是怨天尤人之人，但最近几日这一连串的变故，真的是让她应接不暇。 
　　还有一天时间，她们先去了趟教坊司，把银瓶的卖身契给赎了回来，有杭州知州的调令，教坊司的人哪敢不从。 
　　………… 
　　翌日，周怀跟张衡一起来帮赵盼儿和宋引章拿东西，结果却发现，居然没什么物件。 
　　赵盼儿只是背了一个包裹，宋引章更是只拿着心爱的琵琶，唯有银瓶，背了两个包裹，但也都是些衣物，以及银钱，就算不用周怀他们帮忙，三人也能够行动自由。 
　　这是一艘中等规模的船，不过已经被周辰他们给包下了，所以除了船上的人员，就只有周辰他们这些乘客。 
　　当船只慢慢的驶离钱塘的码头，赵盼儿站在船尾，目光复杂的看着越来越远的陆地。 
　　“怎么，不舍了？” 
　　赵盼儿看着走到自己身旁的周辰，说道：“是有些不舍，我在这里生活了多年，原以为会一直在这里生活下去，谁知……” 
　　其实她是真的挺喜欢钱塘，在这里开茶坊，简单又安逸，是她在教坊司的那几年，一直渴望不可求的生活。 
　　“人生不如意，十之八九，谁也不知道未来会发生什么，不过我倒是挺佩服你的，一个女人，说去东京就去东京，就算是很多男人，都没有你这样的魄力。” 
　　周辰感慨道，在这个时代，赵盼儿确实是与众不同。 
　　正常的女子，遇到了赵盼儿这种情况，绝大多数都会自怨自艾，默默的自己承受。 
　　像赵盼儿这样，即便是跨越千里，困难重重，只为讨一个说法的人，真的是凤毛麟角。 
　　毕竟这里是古代，别说是千里之外的首都东京城，就算是出个县城，跨越一个州，都不容易，很可能有性命之危。 
　　“侯爷过誉了，如果不是您愿意帮忙，我也做不到这一步。” 
　　“那我就问一句，如果我不帮你，你会一个人去东京吗？” 
　　“会。”赵盼儿毫不犹豫的回道。 
　　“这不就是了，不介意的话，可以跟我说说到底是怎么回事吗？我只听宋娘子说，你被悔亲了，具体是怎么回事，我在东京也算是有些能力，说不定还能帮你。” 
　　赵盼儿犹豫了一小会，然后就跟周辰说出了自己跟欧阳旭之间的事情。 
　　听完赵盼儿的叙述，周辰忍不住骂道：“这个欧阳旭，是真的不要脸，为了荣华富贵，竟然做出这种事情，换做是我的话，别说是高慧，就算是公主，也不会看一眼，我肯定选你。” 
　　“咳咳，咳咳。” 
　　赵盼儿连忙假装咳嗽来掩饰自己的尴尬，情不自禁的扫了周辰一眼。 
　　“侯爷，您就别再取笑民女了。” 
　　周辰却十分认真的看着她：“我没开玩笑。” 
　　“我……” 
　　面对周辰那炙热的眼神，赵盼儿顿时就慌了，赶紧岔开话题。 
　　“侯爷，你刚刚说的那个高慧，难道就是德叔说的那个高观察家的千金？” 
　　“嗯，是她。” 
　　“高家在东京很有名吗？连侯爷都知道高家的千金。” 
　　赵盼儿很好奇，因为一般情况下，那些大家族的女眷是很少会抛头露面的，至于闺名，轻易也不会告诉陌生男子。 
　　周辰笑道：“我之所以知道高慧，是因为我父亲认识高观察，当初他们还想着撮合我和高慧，只不过被我给拒绝了。” 
　　当初周老侯爷给他的画像，就有一张是高慧。 
　　“啊？” 
　　赵盼儿没想到居然还有这种情况，惊愕的看着周辰。 
　　“别这么看着我，我也没想到会这么凑巧，不过我还真没见过高慧，但想来，她肯定是比不上赵娘子。” 
　　“引章在叫我，侯爷，我先过去了。” 
　　看着落荒而逃的赵盼儿，周辰嘴角露出了笑容，他带上赵盼儿，不就是为了联络感情嘛，这是个好的开始。 
　　只是没过一会，赵盼儿突然又折返回来。 
　　“对了，忘记了一件事，我上船之前，发现了有海捕文书，被通缉的就是那个皇城司的指挥，我觉得你应该会关心这个。” 
　　“哦，这件事啊，我已经知道了，他不会有事的。” 
　　顾千帆可是梦华录的男主角，虽然因为他的出现，导致了跟赵盼儿之间的缘分没有了，但毕竟是男主角，而且还有个亲爹萧钦言，所以周辰一点都不担心顾千帆的安全问题。 
　　说起顾千帆和萧钦言这对父子，周辰也是觉得有些荒谬。 
　　萧钦言可是朝廷大员，位高权重，可天下间居然没有几个知道他是顾千帆的亲爹，这实在是太荒谬了。 
　　当初萧钦言跟顾家女儿成亲的时候，已经中了进士，顾家也是东京有名有姓的人家，这两人成亲，会没人知道？ 
　　更别说，他们分开的时候，顾千帆都已经年纪不小了，在一起生活那么多年，这也能没人知道？ 
　　不夸张的说，这简直就是天大的bug，根本圆不过去。 
　　但怎么说呢，电视剧存在bug也很正常，哪部影视剧能没有几处bug？只不过是明显跟不明显的区别罢了。 
　　而顾千帆和萧钦言之间的关系，真的就太bug了，真当古人的情报能力会那么差？ 
　　宋朝是古代封建社会，交通工具不如现代发达，走水路，明显要比陆路快得多。 
　　上船之前，宋引章还特意找过周辰，说为了报答周辰，要给周辰弹曲。 
　　但上了船之后，还没等她开始弹，就开始晕了，赵盼儿和银瓶轮流照顾，到现在都还没有缓过劲。 
　　周辰也去看了一眼，没什么问题，就是因为体质太弱，所以宋引章才会晕船。 
　　来到船舱赵盼儿她们的房间，周辰轻轻的敲了门。 
　　“赵娘子。” 
　　赵盼儿开门走了出来，见到周辰，惊讶的问：“侯爷，您怎么过来了。” 
　　周辰将手中的瓷碗递给了赵盼儿：“这是我让人熬的药，你拿去给宋娘子喝了，应该会让她好受点。” 
　　赵盼儿更吃惊了：“这如何使得，我们……” 
　　“行了，别说这么多了，拿去给她喝下。” 
　　周辰不给赵盼儿推脱的机会，径直走出了船舱。 
　　他们是临近中午的时候从钱塘出发，到了晚上，已经穿过杭州，来到了湖州地界。 
　　周辰没有困意，就站在船尾，静静的望着天空。 
　　比起若干年后，这个年代还没有那么多的化工业，空气的污染程度还少，只要不是阴雨天气，晚上的星星都会很多，不像后世，有时候正常晴天，晚上都看不到几颗星星。 
　　古代的星象师，到了千年后，估计都得傻眼。 
　　身后传来了脚步声，周辰一听就知道是赵盼儿，他对赵盼儿的声音和气味已经非常的熟悉。 
　　体质增强的同时，他的五觉也是得到了很大的提升，嗅觉和听觉不至于像狗一样敏锐，但要比正常人类强了很多倍。 
　　“宋娘子已经喝了药？” 
　　“喝了，引章喝了药之后，好了不少，多谢侯爷。” 
　　赵盼儿是发自内心的感激，周辰不过是跟她们萍水相逢，却没有回报的帮了她们那么多，而且身为侯爵贵族，一点架子都没有，真是难得的好人。 
　　周辰若是知道赵盼儿给他发了好人卡，一定会大喊冤枉，他可算不上好人，他做的一切，也都是有着自己的小心思，谈不上是无偿帮助。 
　　“咱们怎么也算是朋友了，别总是那么客气。” 
　　赵盼儿抿嘴道：“蒙侯爷看重，但您贵为侯爷，民女乃是一平民百姓，不敢高攀。” 
　　周辰故作不高兴道：“我交朋友，不问出处，不问来历，何况你对我而言，更是与众不同，以后你要是再说这种话，我会很不高兴。” 
　　赵盼儿张张嘴，不知道该怎么说了，她当然不敢得罪周辰，可要说让她跟周辰平等相交的做朋友，她又做不到。 
　　“对不起，侯爷。” 
　　“好了，不说这个，我想问你一个问题。” 
　　“侯爷请说。” 
　　“你此去东京，有想过以后吗？如果欧阳旭真的负心薄幸，要跟高慧成亲，你怎么办？是准备豁出去了，破坏他们的婚事，闹个天翻地覆；还是认命，跟欧阳旭断绝关系，老死不相往来，然后默默的离开东京？” 
　　这倒是把赵盼儿给难住了，她想了又想。 
　　“我不知道，我现在也不想想这些，一切等我到了东京之后再说吧。” 
　　周辰道：“如果到时候你还是没想好，我可以帮你留在东京。” 
　　“谢谢。” 
　　突然，船头传来了阵阵的议论声，周怀疾步走了过来。 
　　“侯爷，前方水里好像有人落水，张衡和薛武他们下去救人了。” 
　　“有人落水？” 
　　周辰顿时露出了惊愕的表情，不会吧，那么巧？ 
　　电视剧情里，赵盼儿和顾千帆去东京的路上，就是遇到了投河自尽的孙三娘，可这一次他们提前走了，这也能遇到？ 
　　怀揣着好奇的心理，周辰跟赵盼儿一起前往了船头。 
　　他们到的时候，正好看到了张衡和薛武两人在水里拉着一个女人往船边游来。 
　　众人聚集在船头，互相搭手，很快就把人都拉了上来。 
　　周怀眼睛很亮，人还没上来，就已经看到了脸，惊呼道：“哎呀，这不是孙娘子吗？” 
　　他跟周辰去过很多次赵氏茶铺，没少见孙三娘，所以一眼就认出来了。 
　　本来没怎么在意的赵盼儿，听到周怀的惊呼，大惊失色，急忙冲了过去 
　　“三娘，真的是三娘。” 
　　一看真的是孙三娘，赵盼儿异常激动，只是孙三娘显然已经没有了意识，无法回应她。 
　　周辰走过来，蹲下看了看，随后将孙三娘扶着坐了起来，运起内力，在她身上拍了拍。 
　　“咳咳，咳咳……” 
　　孙三娘连续吐了几口水，然后又倒下了。 
　　“没什么大碍了，张衡，先她弄进船舱，赵娘子，你给她换身衣服。” 
　　“好。” 
　　张衡二话不说，直接将孙三娘背了起来，赵盼儿跟在后面。 
　　周辰抬头望天，心中毫无波动，穿越的次数多了，对于这种剧情的变化，已经有了很大的抗性。 
　　现在赵盼儿，宋引章和孙三娘，梦华录三女又聚在了一起，看来真的是天意如此，想让她们一起前往东京。 
　　翌日一早，周辰就从赵盼儿的口中知道了关于孙三娘的事情，跟电视剧情里没什么两样，丈夫出轨寡妇，儿子还被过继，更搞的是，丈夫儿子都不要他，抛弃她了，所以才会想不开，投河自尽。 
　　孙三娘醒来后不久，先是跟赵盼儿她们一通诉苦，然后就又开始发疯，寻死觅活，最后精神消耗过度，又晕了过去。 
　　又过了一日，赵盼儿找到周辰。 
　　“侯爷，三娘的状态很不好，身体也是越来越虚弱，这样下去不行啊。” 
　　周辰道：“她身体其实并没有什么疾病，她是心理问题，但若是心理问题不能解决，对身体确实有很大的伤害。” 
　　“不仅是三娘，还有引章，她也还晕船，刚刚又吐了，我觉得这样不行，想要带她们下船，等她们养好身体再去东京。” 
　　赵盼儿迟疑了一会，还是说出了自己的打算。 
　　“你要下船？”周辰十分惊讶。 
　　赵盼儿点头道：“是，三娘一直都很照顾我，我不能眼睁睁的看着她难受，还有引章，她也真的不能一直坐船，虽然我很想立刻到东京，但我不能放任她们不管，所以我想着先等她们恢复了，然后从陆路赶往东京，算算时间，谷雨之前应该可以赶到。” 
　　“你真决定好了？” 
　　“是。” 
　　周辰想了一下，也没有反对，宋引章的情况他也看到了，虽然没什么危险，但确实挺折磨人的。 
　　他也挺疑惑的，电视剧情里，宋引章也是坐船离开的钱塘，难道也是一路晕过去的？ 
　　不过对于周辰来说，时间已经很紧了，他已经准备给船提速，这样才能在清明前抵达东京，自然不可能为了孙三娘和宋引章停船休整。 
　　赵盼儿是他的任务目标，可不意味着他一切都要以赵盼儿为主，他也有自己的事情要做。 
　　“你要带她们下船，我没意见，不过出钱塘前，我答应过你，要带你前往东京，我现在有要事要回去处理，不能耽搁，我让张衡和薛武留下来照顾你们，等你们恢复了，他们会安排你们从陆路赶往东京。” 
　　赵盼儿连忙推脱道：“不用，不用麻烦，我们自己可以的。” 
　　“不麻烦，我这个人说到做到，说把你们安全送到东京，就一定会做到，让张衡和薛武跟着你们，我才能放心。” 
　　虽然他不可能一直跟着赵盼儿，但赵盼儿的安全还是要保证的，虽然他们走了一段距离，但距离东京还有几百里，四个弱女子，走那么远路，指不定会出什么问题，安排人保护是必须的。 
　　赵盼儿不想麻烦周辰，可周辰态度也很坚决，最后还说自己是收了钱，就必须要把事情办好。 
　　最后赵盼儿实在磨不过周辰，只能同意周辰的安排。 
　　在下一个港口的时候，赵盼儿就带着孙三娘和宋引章她们下了船，张衡和薛武则是奉了周辰的命令，跟着赵盼儿。 
　　周辰则是带着秦毅，周怀和金焕坐船回京，不用顾忌赵盼儿几女，船速顿时提了起来。 
　　在清明前一天，周辰他们终于抵达了东京地界。 
　　“侯爷，您终于回来了，老奴还担心您清明之前回不来呢。” 
　　周严从大门口就迎了过去，一直跟着周辰来到了中堂。 
　　周辰大刀阔斧的在殿内坐下，喝了口水，然后问道：“我离开东京这一个多月，府里没发生什么事吧？” 
　　“府里倒是没什么事，就是两位表少爷来找过侯爷，朝廷里没人来过。”周严回答道。 
　　“好，我知道了，没事就好，清明需要的东西，都已经准备好了吗？” 
　　“都已经准备好了。” 
　　“嗯，我先去一趟祠堂，你去忙吧。” 
　　周辰问完了话，就独自一人前往了侯府后面的祠堂。 
　　(本章完)

第973章 文抄公上线，赵盼儿心伤
　　第973章 文抄公上线，赵盼儿心伤周氏祠堂。 
　　周辰恭敬的上了几炷香，现代社会，像这样的祠堂，几乎已经看不到多少。 
　　别说祠堂了，就算是族谱什么的，估计也没有几家持有，甚至相隔一代，估计都没人会去上坟，家族的概念已经非常非常淡薄。 
　　不像这个时期，哪怕是贫苦人家，也都会重视传承。 
　　当然，这也就导致了一个问题，重男轻女。 
　　因为在古代，男人才会被视为传承，只有家里有男人，家族才能传承下去，或者是招上门女婿。 
　　上完香，周辰又将上面的灵位用布擦拭干净，一一的放整齐。 
　　做完这一切，他才离开祠堂。 
　　接下来几天，他去了东京内的几个舅舅家拜访了一番，才得知之前来找他的两位表哥，都已经外放做官。 
　　上次去找他，是想要离开前见一面，只可惜他没在，所以没有见到。 
　　孟氏一族的强盛，也是让周辰感慨，他们现在已经是三代人，加起来，光是男丁，就有几十个，虽然很多都已经分家，但依旧是互相守望，声势惊人。 
　　他更清楚一点，要不了多久，仁宗就会继位，到时候孟氏将会更加强盛，因为仁宗的皇后就是出自孟氏。 
　　有这么一个强势的娘舅一族，周辰当然要打好关系，因为他们从某种程度上来说，就是天然的攻守盟友，远比其他人更亲近。 
　　“侯爷，我已经打听清楚了，这个欧阳旭祖籍确实是东京的，他祖上曾在东京做过一个六品官员，虽然没有混上红袍，但也在东京立了足；只不过欧阳旭的父辈没什么出息，连会试都没过，最后只是在东京留下了一栋祖宅。” 
　　“而这个欧阳旭，参加过三次科考，前两次都落榜，这次倒是走了运，被官家钦点为探，从而被高观察和他的千金看中，然后由宫中贤妃主导，获得了官家赐婚。” 
　　“这个欧阳旭可真不是个东西，明明自己已经有了婚约，但为了能傍上高家和贤妃娘娘，硬是说自己没有成亲，也没有婚约，这司马昭之心，人尽皆知啊。” 
　　回到东京后，周辰就让周怀去收集关于欧阳旭的情报。 
　　周怀的能力还是不错的，几天时间，就已经将欧阳旭的祖上三代都查了出来。 
　　欧阳家除了欧阳旭祖父之外，全都是庸人，所以欧阳旭也没有什么背景，这才会在上次名落孙山之后，心灰意冷，流落到了杭州，甚至还差点淹死在河中。 
　　周辰问道：“还有呢？” 
　　“欧阳旭现在就住在他家的祖宅，在京城也没有什么好友，唯有一个叫杜长风的进士跟他交好，杜长风出自杜家，是杜家旁系，杜家现在主事的是御史大夫杜若溪。” 
　　“自从琼林宴后，欧阳旭就没怎么现身，听说其他进士的聚会也基本不会叫他，可他若是和高家结了亲，背靠高家和贤妃娘娘，在授官的时候，可能会得管家另眼相看。” 
　　“小的还听到一些流言，之前有好几家千金相中过欧阳旭，可后来都神不知鬼不觉的出了事，背地里很多人都在传，说是高家的千金高慧暗中下的手，因为她相中了欧阳旭，不允许其他人染指。” 
　　“如果这是真的，那这位高小娘子的手段还真是够厉害的，欧阳旭要是真的跟她成了亲，可能要被拿捏死，这对欧阳旭来说，也不见得是件好事。” 
　　“我还听说了一件事，据说柯相公对欧阳旭比较看重，还收过欧阳旭的送礼，只不过柯相公即将离开京城，不可能成为欧阳旭的靠山了。” 
　　听完周怀的叙述，周辰手指轻轻的敲击着椅把。 
　　“去库房挑选一些礼物，我要送给恩师。” 
　　当初他中进士的时候，也是柯政柯相公点的，所以柯相公也是他的恩师，现在柯相公即将被贬离开，他不可能不去送别。 
　　“至于欧阳旭，让人盯着他就行，别的不用去管，一切等赵娘子到了东京再说。” 
　　距离谷雨还有段时间，赵盼儿她们估计还要几天才能抵达东京，在赵盼儿到东京前，周辰也是懒得去理会欧阳旭。 
　　“我提前告诉了顾千帆，夜宴图在欧阳旭手中，不知道他会不会提前回到京城。” 
　　皇城司虽然品级不高，但其地位非常特殊，是东京内少有的可以掌握实权的机构，直属官家，是官家的心腹机构之一。 
　　顾千帆作为皇城司指挥，权力不小，如果可以的话，周辰自然是愿意跟顾千帆交好。 
　　但他也知道顾千帆明着是皇城司的指挥，暗地里却是清流齐牧的暗探，一心想要回归清流。 
　　只可惜，他只是齐牧的一颗棋子，齐牧只是想利用他控制皇城司，以至于后来舍弃的时候，毫不手软。 
　　不仅是齐牧，就算是他的亲生父亲萧钦言，也只是将他当成利用工具，对他所有的好，都是建立在他有用的前提下。 
　　所以，顾千帆也真的是个可怜之人。 
　　时间过得很快，眨眼间就是几日过去，春季的最后一个节气，谷雨将至。 
　　也就在这个时候，被周辰安排护送赵盼儿三女的张衡和薛武回来了。 
　　从他们的口中得知，赵盼儿三女也都已经到了东京，并且已经住了下来，所以他们才回来复命。 
　　“赵娘子她们在距离高府附近的一条街的客栈住下，赵娘子还说，等她办完了事，会亲自登门拜谢侯爷您。” 
　　周辰点点头，道：“好，我知道了，你们两个最近也辛苦了，先回去休息，接下来几天就不用当值了。” 
　　“多谢侯爷，属下先行告退。” 
　　屋内只剩下了周辰和周怀主仆，周怀小心翼翼的打量周辰的神色。 
　　“侯爷，您要不要去见见赵娘子她们？” 
　　周辰转头看向他：“你好像很关心我跟赵娘子之间的事啊？怎么，准备试探我的心意，然后去讨好未来的主子？” 
　　周怀吓了一跳，赶紧跪下：“侯爷恕罪，小的绝无此意，小的就是看侯爷对赵娘子与众不同，才会妄加猜测，请侯爷恕罪。” 
　　“行了，起来吧，周怀，你很聪明，但有时候聪明劲要用对地方。” 
　　周辰敲打周怀，比起他老子周严，周怀真的是太稚嫩了，正如他老子周严所说的那样，这小子年纪小，跳脱的很，有时候说话做事没有分寸，应该好好敲打一番。 
　　“侯爷，小的知道了。” 
　　“下去吧。” 
　　………… 
　　奔波了十余日，终于来到了东京，赵盼儿三女心情各有不同。 
　　宋引章是真心的高兴，虽然只是刚来东京，但她已经看到，东京城比钱塘大多了，也热闹繁华多了，是她梦想的地方。 
　　孙三娘也是走出了悲痛，同样被东京的繁华眯了眼睛，只不过毕竟年长一些，比宋引章多了点稳重。 
　　赵盼儿的心情就复杂了，东京繁华的让她特别陌生，她现在只想尽快找到欧阳旭，知道所有的事情。 
　　不过她们到东京的时候，已经过了午时，又时间找了客栈，一切安顿好之后，都已经快到傍晚，所以孙三娘和宋引章劝住了她，让她明日再去高府找欧阳旭。 
　　赵盼儿等了一夜，但一夜都没有睡着，第二天一早，她仔细的收拾打扮了一番，才前往高府，并且谢绝了孙三娘和宋引章的跟随，独自一人前往。 
　　高府在这一条街非常好找，很快她就找到了高府所在。 
　　望着眼前占地极大，高门阔府的高府，赵盼儿忽然觉得自己很渺小，她深吸一口气，整理了一下自己的衣服头发，然后才迈起脚步，走向高府大门。 
　　来到门前，正准备敲门，突然听到身后有人喊她的名字。 
　　“盼儿？” 
　　熟悉的声音。 
　　她猛然回首，一眼就认出了站在马车前的男人，正是她念叨许久的欧阳旭。 
　　“欧阳！” 
　　………… 
　　一路尾随而来的孙三娘，宋引章和银瓶主仆，看着赵盼儿上了欧阳旭的马车，也就都放弃了继续跟着。 
　　“三娘姐，我们就这样任由欧阳旭带走盼儿姐吗？他不会对盼儿姐不利吧？”宋引章十分担忧的说道。 
　　孙三娘面露迟疑：“应该不会吧，这里可是东京，欧阳旭又是探，他就算真的想要抛弃盼儿，也不敢明目张胆的对盼儿不利，何况张护卫他们不是说过嘛，如果我们遇到了麻烦，可以去忠勇侯府，所以，我们不怕。” 
　　宋引章眼睛亮晶晶的，脆声道：“周侯爷真是个大好人，我觉得他比欧阳旭强多了，他还说要帮我脱籍呢。” 
　　“伱啊，就惦记着脱籍，不过你说的没错，周侯爷确实是个好人，那欧阳旭跟周侯爷根本没法比。他说能帮你脱籍，肯定就能做到。” 
　　如果是以前，她也不会说这种话，但是欧阳旭的那老仆德叔所说的话，让她厌恶到了极致。 
　　再看看人家周辰，堂堂的侯爵，一点没有瞧不起她们，反而是对特别好。 
　　虽然她觉得这一切可能都是看在赵盼儿的份上，但即便如此，也要比欧阳旭强一百倍。 
　　“走吧，我们先回客栈等盼儿。” 
　　赵盼儿跟着欧阳旭来到了一家茶楼，开开心心的跟欧阳旭说话，并没有一开始就跟欧阳旭摊牌。 
　　可是只是说了一会，欧阳旭就主动提起了他们的婚事，说要推迟婚事，然后又说要跟高慧成亲，但跟高慧成亲之后，也会娶她，只不过不是正妻，而是妾。 
　　赵盼儿听到这番话，犹受重击，再也维持不住情绪。 
　　虽然她来之前，就已经做好了心理准备，可是真的从欧阳旭口中听到这些话，她还是不敢相信自己的耳朵。 
　　愤怒的赵盼儿，当场就跟欧阳旭翻脸，并且开口一刀两断，然后就拂袖而去。 
　　忠勇侯府！ 
　　周辰将面前的纸张摊开，拿起毛笔，沾上墨水，挥斥方遒。 
　　“石灰吟！” 
　　“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。” 
　　“粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间。” 
　　周辰一气呵成，写下了这首七言诗，这是明朝时期的一首七言绝句，在后世流传甚广。 
　　“等墨水干了之后，将它裱起来，这是我要送给恩师的礼物。” 
　　一旁候着的周怀，立马应道：“是，侯爷。” 
　　随后又小声道：“侯爷，秦毅在外候着，说是有赵娘子的消息。” 
　　周辰放下毛笔，吐了口气，走到旁边坐下。 
　　“让他进来吧。” 
　　秦毅走进书房，立刻回禀：“侯爷，外面的兄弟传来消息，说赵娘子在高府门口见到了欧阳旭，两人去了茶楼，但没多久就发生了争执，赵娘子甩掉了欧阳旭，独自离开，现在已经回到了客栈。” 
　　“嗯，我知道了，备车，我要出去一趟。” 
　　他等的就是这一刻，赵盼儿跟欧阳旭翻脸，并且彻底绝望，他以后就不用顾忌那么多，可以对赵盼儿发起攻势了。 
　　周辰坐车来到赵盼儿他们住的客栈，径直走向了她们租住的房间。 
　　孙三娘刚准备出门请大夫，看到周辰，十分震惊：“周侯爷，您怎么来了？” 
　　周辰笑道：“知道你们住在这里，过来看看你们，刚到东京，感觉怎么样？” 
　　孙三娘忍不住抱怨道：“我们还没来得及逛呢，盼儿就被欧阳旭那个混账玩意给欺负了。” 
　　“嗯，怎么回事？” 
　　周辰眉头一挑，孙三娘顿时感觉到周辰浑身散发出一种惊人的威势，竟让她不自觉的后退了两步。 
　　以前周辰跟她们在一起的时候，都是温和客气，她还从未见过周辰这般严肃威严的样子，心中竟有几分畏惧。 
　　她不敢隐瞒，将赵盼儿刚刚去见了欧阳旭的事情说了出来，虽然她不知道到底怎么回事，但赵盼儿一个人回来，并且回来之后就晕倒过去，肯定是被欧阳旭给欺负了。 
　　“三娘姐，你怎么还没去……” 
　　宋引章从屋内走了过来，正准备问孙三娘为什么还没去请大夫，突然见到了周辰，顿时一惊，手忙脚乱。 
　　“周侯爷，您什么时候来的？快请进，银瓶，快给侯爷倒茶。” 
　　孙三娘也是反应过来：“周侯爷，您先进去，我去找大夫过来看看盼儿。” 
　　周辰拦住了她，说道：“不用去找了，我就懂医术，带我过去看看。” 
　　(本章完)

第974章 再见盼儿，顾千帆回京
　　第974章 再见盼儿，顾千帆回京 
　　听到周辰说自己懂医术，孙三娘和宋引章都是面面相觑。堂堂的忠勇侯爵，怎么看都不像是跟大夫有联系，侯爷还有时间去学习医术？ 
　　虽然疑惑，但她们还是带着周辰走进了屋，来到了赵盼儿的床前。 
　　周辰在赵盼儿的床前坐下，看着昏睡中的赵盼儿，眼中闪过一丝不忍，但很快隐去。 
　　这是赵盼儿必须要经历的一劫，与其拖拖拉拉，像现在这样干脆利落的解决，反而是最好的选择。 
　　以赵盼儿坚韧的性格，就算是伤心，也只是一段时间的伤心，不会就此沉沦，所以周辰放心不少。 
　　拿起赵盼儿的右手，周辰开始把脉。 
　　孙三娘三女站在一旁，一点声音都不敢发出，生怕惊扰了周辰。 
　　只不过她们的目光中都充满了稀奇，看周辰把脉的架势，好像真的懂医术？ 
　　片刻后，周辰松开手，重新将赵盼儿的手放回了被褥中。 
　　“侯爷，盼儿姐她怎么样？” 
　　“急怒攻心，再加上这段时间过于疲劳，积劳成疾，导致的身体和精神虚弱，接下来需要好好的修养一番，我写个药方，然后拿去抓药，熬好给她服下，多服用几天。” 
　　赵盼儿并没有什么大病，就是身体疲劳，再加上心理承受的太多，今天一遭刺激，才会怒急攻心，爆发出来。 
　　“没有大碍就好，没有大碍就好。”孙三娘三女紧绷的心也算是稍稍解放了些。 
　　周辰写好了药方，让门外的周怀进来。 
　　周怀将携带的行囊放在了桌上，然后拿起周辰写的药方，就出去抓药了。 
　　周辰指着行囊，说道：“这里面都是赵娘子和宋娘子你们的银钱，东京居大不易，你们需要银钱。” 
　　宋引章一听，急忙摆手拒绝：“这怎么能行，侯爷，这是我和盼儿姐已经给您的，怎么能拿回来，您还是带回去吧。” 
　　周辰笑道：“这是你们支付给我的船费，可伱们只坐了两天就下船了，没有完成契约，自然不会收取费用；再说了，我跟赵娘子是朋友，朋友之间互相帮忙，这是理所当然的。” 
　　“可是……” 
　　宋引章还想再说，但孙三娘却拉住了她。 
　　“引章，侯爷说的在理，东京不比钱塘，用钱的地方很多，不过这钱就算我们借的，以后再还给侯爷。” 
　　虽然她们只是在东京待了一天，但已经感受到了东京跟钱塘的不同，光是她们住的这一间大房，在钱塘都能住十天了。 
　　她这次投河自尽，身上一分钱都没有，而赵盼儿和宋引章的部分现钱都给了周辰，后来又帮银瓶赎身，现在身上携带的银钱并不多。 
　　她们一共四个人，若是没有银钱傍身，在这偌大的东京城，真的很难生存下去。 
　　周辰也没在意孙三娘说的，只是叮嘱道：“这些日子你们照顾好赵娘子，如果遇到了什么麻烦，可以去忠勇侯府求助。” 
　　“我们记住了，多谢侯爷。” 
　　孙三娘几女都是真心的感激，本来她们初来东京，都是内心惶惶不安，周辰这番话，让她们安心了不少，所以由衷的感激。 
　　周辰又看向了宋引章，说道：“帮你脱籍的事情，还要再等等，因为我现在情况特殊，不宜跟教坊司打交道，不过东京的教坊司，你想去的话就去，不想去的话也没关系，不会有人寻你麻烦。” 
　　“还是那句话，若是有人寻你麻烦，就去忠勇侯府找我，我虽然不方便出面，但会找人帮你解决。” 
　　宋引章乖巧的应道：“侯爷，我的事不着急的，若是麻烦的话，侯爷也不用费心，反正我都已经习惯了。” 
　　“也不算麻烦，算了，实话跟你们说了吧，我现在正处于守孝期间，所以没有官职在身，也不适合出入教坊司这种地方，更不方便管教坊司的事情，否则一些整天闲的没事的官员，可能会攻讦我。” 
　　“啊？” 
　　三女都是惊呼出声，她们怎么都没想到居然会是这种情况。 
　　宋引章更是急切的说道：“侯爷，如此您就更不应该为我出头了，反正我在教坊司已经很多年，不在乎再待几年。” 
　　“没那么长时间，我还有几月，孝期就结束了，你只要不着急，耐心等着就行，这事与我而言，并不困难。” 
　　宋引章哽咽道：“侯爷，谢谢您，若是我能脱籍，将来为奴为婢，伺候侯爷，也无怨无悔。” 
　　孙三娘眼角跳了跳，她明显的感觉到，宋引章看周辰的眼神很不对劲，她是局外人，所以看的很清楚，周辰这么帮助她们，就是为了赵盼儿。 
　　现在周辰跟赵盼儿还没怎么样呢，若是宋引章再掺和进去，事情可就麻烦了。 
　　周辰走的时候，宋引章一路相送，一直送到客栈外才回来。 
　　孙三娘见宋引章的行为，有心想要劝说几句，可话到嘴边，又说不出口了。 
　　说实话，她是真心感激周辰，但更清楚她们这些人跟周辰这样的侯爵，身份之间有多大的差距。 
　　如果换做是赵盼儿，她也不担心了，因为她了解赵盼儿，知道赵盼儿聪慧有分寸，定能明白她们之间的差距。 
　　可宋引章就是个单纯的小丫头，连一个周舍都能把她骗的团团转，像周辰这样优秀的男人，都不用骗，就能让宋引章沉陷。 
　　“唉。” 
　　赵盼儿昏睡了一天，直到下傍晚才苏醒，一直守着的孙三娘，顿时过去将她扶起。 
　　“盼儿，你终于醒了。” 
　　赵盼儿迷迷糊糊的问：“我睡了多久？” 
　　“睡了好几个时辰了，你刚回来就昏迷，把我们都吓了一跳，幸好周侯爷过来看你，给你把脉开了药，你喝了之后，睡的才踏实些。” 
　　赵盼儿揉了揉脑袋，眉头微蹙：“周侯爷，他来过了吗？” 
　　孙三娘将赵盼儿扶好，靠在自己身上，帮她轻轻的揉着太阳穴。 
　　“嗯，你回来后不久，周侯爷就来了，盼儿，周侯爷他很关心你，见你好转了之后才离开的。” 
　　赵盼儿默然不语，周辰不止一次在她面前表现过情意，但刚刚经历过背叛情伤的她，还不想考虑这些。 
　　见赵盼儿不说话，孙三娘也就没再继续说，而是关切的问：“你饿了吗，我去给你弄点粥。” 
　　赵盼儿摇头道：“我不饿，但我想吃点东西。” 
　　说着，她挣扎着从床上起来，在孙三娘的搀扶下，走到了旁边的桌旁坐下。 
　　“好，我现在就去客栈的厨房借用，给你熬些鱼粥，你稍等一会。” 
　　赵盼儿这边刚吃过鱼粥，欧阳旭结交的那个好友杜长风就来寻麻烦了，只不过这一次他遇到了狠茬子，直接就被愤怒的孙三娘丢尽了河里，丢尽了颜面。 
　　宋引章和银瓶回屋看到赵盼儿醒来，俱是开心不已，仿佛有了主心骨似的。 
　　虽然孙三娘是四女当中年纪最大的，但其实赵盼儿才是她们几人的主心骨，刚到东京，她们迫切需要安稳。 
　　周辰虽然说了让她们有事可以去忠勇侯府找他，但她们不可能因为一点小事就去找周辰，所以她们需要赵盼儿振作起来，决定以后该怎么办。 
　　“盼儿姐，周侯爷真的是个大好人，还把我们之前给他的钱，都借给了我们，让我们找东京生存，还有我脱籍的事，他也说了，会在孝期结束后，就帮我脱籍。” 
　　“原来如此。” 
　　赵盼儿这才明白，为什么周辰这么大的一个侯爵大人，帮宋引章脱籍会比较麻烦，原来是在守孝期间。 
　　她也是出身官宦世家，所以很清楚那些名门大族对于名声的重视，周辰守孝期间，若是迫不及待的去帮一个乐妓赎身脱籍，传出去了，对其名声，绝对是严重的打击。 
　　大宋官场，文人占据主流，格外重视名声，所以她非常理解周辰的顾忌。 
　　周辰对她们几人这么好，还特意安排人把她们护送到东京，她本就心怀感激，自然就更不想周辰为难。 
　　“引章，脱籍的事情你也别着急，我会替你想办法的。” 
　　“嗯，盼儿姐，我知道的。” 
　　宋引章现在心情已经很美好了，有了周辰的保证，她已经不怎么担心自己脱籍的事。 
　　“我之前还说，要为周侯爷弹奏乐曲呢，到现在都没有做到，下次周侯爷来看我们的时候，我一定要弹给他听。” 
　　这傻孩子，心可真是够大，赵盼儿也不知道该说什么好了。 
　　………… 
　　忠勇侯府，演武场。 
　　周辰手持一杆长枪，立于中心，在他的周围则是站着三十余人，一个个也都是手持武器。 
　　“拿出你们所有的实力，只要你们能击败我，所有人的俸禄提升一级，并且轮流放五天假期。” 
　　话音落下，周围的人都是面露兴奋之色，虽然他们也都知道自己的这位侯爷武艺惊人，战力超群，他们没有一个是对手，但联手的话，还是有点希望的。 
　　“是，侯爷。” 
　　秦毅站在演武场外围，看着自己的这些同僚，激动莫名的模样，心中为他们感到默哀。 
　　作为周辰的亲卫统领，他是最了解周辰实力的，虽然这些亲卫在军中已经都是好手，而且还经过周辰的调教，战力非凡。 
　　但也要看跟谁比，跟普通的军士自然是非常出众，可跟周辰相比。 
　　秦毅摇了摇头，他已经预见到了自己的这些部下被暴打的场面。 
　　就在战斗快要开始的时候，周怀忽然领着一人走了过来，在秦毅面前停下。 
　　“秦统领，这是顾指挥，你见过的，他说要来拜访侯爷。”周怀指着顾千帆说道。 
　　顾千帆也是客气的对秦毅拱手：“秦统领。” 
　　虽然秦毅现在没有官职在身，但作为周辰的亲卫统领，就是周辰的心腹，顾千帆虽是皇城司指挥，但也不会轻视。 
　　秦毅也是拱手道：“见过顾指挥，侯爷在忙着，顾指挥可能要等一会了。” 
　　“没关系，这是应该的。” 
　　顾千帆十分谦卑，周辰乃是世袭罔替的侯爵，就算是他过世的外公，品级上也就跟周辰差不多，但真论地位的话，比起忠勇侯府，还是不如的。 
　　勋贵虽然不受文官清流待见，但其地位很高，尤其是忠勇侯府这等世袭罔替的侯爵。 
　　这次他拜见周辰，也是有事相求。 
　　在他看清演武场的情形后，也是心中一惊，因为双方用的居然是真刀实枪，惊诧间，演武场上的战斗已经开始了。 
　　率先发起进攻的，是被包围中的周辰，他一抖手中长枪，枪出如龙，直袭最近的一人。 
　　“叮叮当当…………” 
　　顾千帆瞪大了双眼，难以置信的看着眼前的混战。 
　　周辰如同战神一般，将围攻他的人全部打飞击倒，那么多人，竟然没有一人能靠近他周身三尺，就算靠近了，也很快就被击退。 
　　明明是人数差距极大的混战，但周辰却短短时间里，就击倒了所有人，最后只剩下他一人站立在演武场上。 
　　饶是顾千帆少年成名，还拥有一身不弱的武艺，但是看到如此彪悍的周辰，也是沉默不语。 
　　以他的眼光，自然能看得出来，那些围攻周辰的人，放到他们皇城司，那也是精锐中的精锐。 
　　可这三十余人，在周辰面前，连半炷香都坚持不住，这份战力委实太恐怖了。 
　　直到此时此刻，他才相信，周辰能获得大宋少年将军的美称，不仅仅是因为他出身名门，其本身就能获得此荣耀。 
　　本身战力惊人，又有着出色的指挥作战能力，难怪周辰镇守边境的时候，差点将定难军覆灭。 
　　战斗结束，秦毅和周怀立刻走向了周辰，秦毅接过周辰的兵器，周怀则是拿出帕子给周辰擦拭汗水。 
　　“周怀，待会去账房领钱，给大家分发下去，并且休息一日，一月之后，我再考校他们。” 
　　“是，侯爷，我马上就去办。” 
　　秦毅低声道：“侯爷，顾指挥已经来了一会了。” 
　　周辰将帕子丢给了周怀，走向顾千帆，刚刚顾千帆来的时候，他就已经看到了。 
　　“顾指挥，钱塘一别，已经过去了二十余日，你这是刚回京？” 
　　顾千帆行了一礼，说道：“侯爷，我的确是刚回京，我今日来找侯爷您，是有事请教。” 
　　“走吧，去屋内说。” 
　　周辰招呼一声，带头走出了演武场，顾千帆紧随其后。 
　　(本章完)

第975章 官家召见，赌场霸王赵盼儿
　　第975章 官家召见，赌场霸王赵盼儿 
　　侯府大殿内，周辰招呼顾千帆坐下，下人们很快就端上了茶水。“之前在钱塘的时候，看到了关于顾指挥的通缉令，不过那时候我要赶在清明前回京，也就没有去支援顾指挥，顾指挥勿怪。” 
　　“侯爷严重了，这本就是我自己的事情，跟侯爷无关，侯爷能救我一命，我已经感激不尽。” 
　　顾千帆表现的很谦卑，皇城司虽然是东京的实权机构，地位不低，但也要看跟谁比。 
　　别说他只是皇城司的一个指挥，就算是他们皇城司职务最高的司公，面对周辰这位忠勇侯，姿态都得要放低。 
　　毕竟周辰可不是那种混吃等死的勋贵，现在只是在守孝期间，以周辰的资历，只要孝期结束，必定会得到官家的看重，委以重职，前途光明，远不是他们能比的。 
　　“你今日来侯府找我，还是为了那件事？” 
　　顾千帆左右看了看，周辰知道他的意思，挥了挥手，让殿内的其他人都出去，只留下他和顾千帆二人。 
　　“侯爷，您上次说夜宴图在新科探欧阳旭手中，现如今这欧阳旭将要跟高观察的千金成亲，就算是我们皇城司，也不太好得罪高观察。” 
　　高观察乃是三品官，比他们司公都高几个等级，确实不好得罪。 
　　“我派人潜入欧阳旭的祖宅，并没有找到夜宴图，侯爷，不是我质疑您，此事牵扯甚广，您真的能确定，夜宴图就在欧阳旭的手中吗？” 
　　夜宴图的重要性不言而喻，事关皇后的名节，如果不出现，一切都好，但如果被人拿来利用的话，那就麻烦大了。 
　　他的职责就是找到夜宴图，交给司公，至于司公怎么处理，就不关他的事了。 
　　周辰道：“夜宴图之前确实在欧阳旭，这是真的，不过现在已经不在他手里，他为了讨好柯相公，给柯相公送了不少字画礼物，夜宴图就在其中。” 
　　“在柯相公手里？” 
　　顾千帆面色大惊，柯相公可是清流魁首，天下文人之首，备受读书人尊崇，虽然现在已经不再是宰相，即将被贬地方，但依旧有着强大的威望。 
　　若是在欧阳旭手里，他还能想想办法，可若是在柯相公手里，在不泄露夜宴图真相的情况下，他们根本不可能从柯相公手中得到夜宴图。 
　　脑海中闪过无数个念头，他很快就做出了决定，不再去管夜宴图。 
　　“侯爷，我欠您一条命，将来侯爷若是有用得着我的地方，我绝不推迟。” 
　　他是个恩怨分明的人，不管周辰出于什么目的，总之是救了他一命，这份恩情他会谨记。 
　　“顾指挥严重了，我们是同期的进士，以前没机会，以后倒是可以亲近些，不过皇城司是个得罪人的地方，顾指挥还要好好保重才是。” 
　　顾千帆明白周辰的意思，他在皇城司干了那么多年，从他那‘活阎罗’的绰号，就知道他的名声有多差。 
　　“多谢侯爷提醒，司里还有事，在下就先告辞了。” 
　　顾千帆起身要走，周辰挽留道：“顾指挥，现在已快午时，不如用过膳再走？” 
　　顾千帆并没有留下，再三感谢之后，就离开了侯府。 
　　跟顾千帆几次接触，周辰能感觉出，这是个人品值得信任的人，只可惜，他一直都是遇人不淑。 
　　先是视为父亲的齐牧，后是作为亲爹的萧钦言，没有一个是真心对待他，都只是把他当作棋子。 
　　可悲可叹。 
　　但也正是因为他有能力，所以才会被各方重视，就连皇城司的司公，明明对他忌惮的要死，却也不得不重用他。 
　　午后，周辰休息了一会，然后就开始练功，纯阳诀进度缓慢，但他每天都还坚持不懈的修炼。 
　　没有超绝的武学天赋，就只能靠努力来弥补，积少成多，日积月累，他不求能达到琅琊榜世界的境界，只要不断的进步就足够了。 
　　“咚咚咚……” 
　　突然，急促的敲门上惊醒了周辰，他眉头微蹙，还没等他说话，周怀的声音就响起了。 
　　“侯爷，官家的內监来了侯府，说是有官家的旨意。” 
　　“咯吱！” 
　　周辰打开了门：“人在哪？” 
　　“已经迎到了中厅。” 
　　周辰没再说话，立刻动身前往中厅。 
　　“官家口谕，宣忠勇侯周辰入宫觐见。” 
　　內监见周辰到了，立刻传达了官家的旨意，随后周辰就让严伯悄悄的送了东西，然后就跟內监前往了皇宫。 
　　路上周辰询问了內监详情，这名內监倒是很恭敬，但也不知道官家为何宣周辰入宫，自然也就没法回答周辰。 
　　宋朝的皇宫比较特殊，贯穿了五代十国，跟故宫之类的肯定没法比，但依旧是高大巍峨，雄伟壮阔。 
　　穿越到这个世界，这是周辰第二次进入皇宫，上一次是他回京复命的时候，之后他处于守孝期间，可以不用上朝，所以这次是第二次。 
　　皇宫的正殿叫做大庆殿，是举行大典的地方，大庆殿北侧是紫宸殿，是皇帝视朝的前殿，每月朔望的朝会、郊庙典礼完成时的受贺及接见契丹使臣都在紫宸殿举行。 
　　周辰在太监的带领下，来到了西北方向的文德殿，平时皇帝处理完早朝，都会在此殿休息。 
　　站在殿外，周辰耐心的等待着太监禀告，过了一会。 
　　“宣，忠勇侯！觐见。” 
　　周辰听到之后，立刻整了整身上的紫袍，在太监的带领下，缓缓的走进了文德殿。 
　　走到殿中央，周辰躬身拜见。 
　　“微臣周辰，拜见官家，官家万岁万岁万万岁。” 
　　“周卿请起。” 
　　周辰起身抬头，面向官家赵恒，赵恒面容不算苍老，一身华贵的服饰，正襟危坐，看起来有几分缥缈。 
　　周辰很清楚，此时的官家赵恒，生命已经进入了倒计时，也正是因为如此，在这个时间点，他才会格外推崇道教，一心求道，使得朝野混乱，各方势力勾心斗角，互相攻讦。 
　　但也不可否认，北宋的历任皇帝，对臣子还是非常宽容的，尤其是读书人，除非是特大罪过，否则最多也就是流放，不会危及到性命。 
　　赵恒这一代还不算什么，到了下一代仁宗皇帝，更加厉害，宽仁到连自己的皇子都保不住，这已经不能说是宽仁，而是懦弱。 
　　被文官欺负到头上的皇帝，历朝历代都没有见过几个。 
　　案前的赵恒问道：“周卿，朕此次叫你过来，是有一事要听听你的建议，夏州的定难军最近又有复起之势，伱曾击溃定难军，以你之见，该派何人镇守夏州边境？” 
　　周辰面露惊讶，要知道他几年前可是击溃了李德明率领的定难军，差点就打下了夏州，甚至若不是粮草补给不足，他都能斩杀掉李德明。 
　　这才几年啊，定难军又复起了？生命力这么顽强？ 
　　“官家，微臣觉得，定难军常年与辽庭勾结，最好的选择就是对其用兵，一举覆灭，否则他们就会犹如野草一般，连绵不绝，如果官家要对夏州用兵，微臣愿意充当先锋大将。” 
　　“周卿的心思朕明白，但若是对定难军动兵，辽庭不会坐视不理，澶渊之盟才过去十多年，不宜再起兵锋。” 
　　赵恒的这番话，周辰并没有意外，赵恒如果有雄心的话，不会拖到现在，更别说他现在已经到了晚年，就更可能动兵了。 
　　“官家，定难军李氏狡猾如狐，边境一定要有所防备，微臣觉得应当派一位老成持重，经验丰富的将军镇守。” 
　　“你觉得孟淙如何？朕记得他好像还是你的娘舅吧？”赵恒忽然问道。 
　　“回官家，孟大人乃是微臣的八舅，微臣不好多言。” 
　　赵恒大笑道：“你年纪不大，倒是老成，举贤不避亲嘛，算了，就孟淙吧。” 
　　他显然是早就已经想好了，叫周辰过来也只是例行问一下。 
　　“周卿，朕记得你的孝期快结束了吧？” 
　　“回官家，微臣的孝期还有两月结束。” 
　　三年孝期，实际上只是二十七个月。 
　　赵恒点点头，道：“唔，你可是咱们大宋的少年将军，可不能就这么一直闲赋在家，要快点为朝廷效力才行。” 
　　“微臣谢过官家。” 
　　赵恒又跟周辰聊了一会，才让周辰出宫。 
　　出宫后的周辰，心中暗想，赵恒今天叫他过来，虽然说了不少，但基本上都是没什么营养，仿佛就像是找他聊天似的，这应该是因为他孝期快要结束，提前安抚他，拉拢他，也是提点他，孝期结束后，要对他重用。 
　　这对他来说时间好事，一般丁忧之后官员，想要恢复原职都非常稀少，能得到中重用的，更是凤毛麟角。 
　　这也是很多官员，为了自己的仕途，欺上瞒下，隐瞒父母亲人去世的最大原因。 
　　只不过宋朝以孝治国，经过完善的丁忧制度，已经没有多少人敢触碰了。 
　　从跟赵恒的聊天中，周辰也能感觉出，这位皇帝的性情，比起琅琊榜世界里的梁帝，宽厚待人方面绝对是强太多了。 
　　………… 
　　“赵娘子她们最近在做什么？” 
　　周辰指点了一众亲卫后，对秦毅问道，他一直都让秦毅安排人保护赵盼儿，只不过赵盼儿他们并不知晓。 
　　秦毅回道：“赵娘子她们最近和欧阳旭闹了起来，也不知道为了什么，还堵在了欧阳旭祖宅的门口，倒是在周围引起了不小的动静。” 
　　“哦？是吗？” 
　　周辰面露惊讶，他知道剧情中发生过这一幕，不过那个时候赵盼儿更多的是想要让欧阳旭归还夜宴图。 
　　可是因为他的出现，赵盼儿虽然已经知道了夜宴图的事情，但并没有跟顾千帆有什么交集，按理说不应该这么大张旗鼓。 
　　“难道真是为了退婚书？” 
　　周辰心中有所猜测，但不耽误他的动作。 
　　“让周怀准备马车，出去一趟。” 
　　“是，侯爷。” 
　　周辰坐着马车，来到了赵盼儿他们居住的客栈，刚进入客栈，就发现客栈里非常热闹，人声鼎沸的，还有不少人往里挤。 
　　在周辰的示意下，周怀拉住了一人，好奇的问了缘由。 
　　“是东京城大名鼎鼎的十三少池衙内，正在跟人比试，听说对方是几个外地来的小娘子。” 
　　“听说要比三场，现在已经比了两场，一胜一负，就要比最后一场了。” 
　　周辰一听，顿时就来了兴趣，原来是这件事啊。 
　　“走，过去看看。” 
　　周辰顺着人群，来到了客栈内部的连廊，就在湖中心，有一个凉亭，此时不少人聚集在那里。 
　　正是比斗的双方，池衙内和赵盼儿几女。 
　　不出意外，赵盼儿和池衙内池蟠，比斗的就是掷色子。 
　　赵盼儿真可谓是文武双全，即便是赌场色子，也是非常擅长，最后靠着手段，掷出了三十七点，赢下了池蟠的三十六点。 
　　气的池蟠连连怪叫，但是在众目睽睽之下，他又不得不认输，最后心不甘情不愿的，带人离开了客栈。 
　　周怀看的是目瞪口呆，双眼放光：“赵娘子也太神了吧，如果我有赵娘子这样的水平，肯定能把王瞎子他们的钱都赢光，我想拜赵娘子为师了。” 
　　“滚一边去，这点出息。” 
　　周辰按住周怀的头，把他推到一边，走向了凉亭。 
　　因为比斗已经结束，池蟠也已经离开，赵盼儿几女收获了不少掌声，但观众们见到没热闹看了，也都纷纷离开。 
　　赵盼儿三女在凉亭内坐下，丫鬟银瓶在一旁服侍，为她们倒酒。 
　　宋引章饮了口酒，惊讶的说道：“我还是第一次喝东京的酒，这中原的酒和江南的还真不一样。” 
　　孙三娘高兴的说道：“今天我们赢了池衙内，真是痛快。” 
　　赵盼儿笑了笑，正准备说事。 
　　“确实挺痛快的，刚到东京，就出了风头，我果然没看错，赵娘子，你们真的很适合东京。” 
　　“周侯爷！” 
　　宋引章第一个站了起来，激动的叫道，赵盼儿和孙三娘也都是齐齐起身。 
　　周辰竖起手指：“出门在外，不用这么叫我，还是跟以前一样，叫我周官人就行。” 
　　三女对视一眼，最后还是赵盼儿先开口叫道：“周官人，您今天怎么有空来这里？” 
　　周辰在赵盼儿对面坐下，说道：“我听说你们最近在欧阳旭家门口闹事，担心你们惹出事，所以就过来看看，没想到这刚一来，就遇见了这么精彩的一幕，钱塘赵娘子，不愧是赌场大霸王见了都要怕的人。” 
　　在周辰面前表现出这种能力，即便是赵盼儿，也觉得尴尬无比。 
　　“周官人莫要取笑我了。” 
　　“这可不是取笑，而是赞扬，本事不分高下，不管是什么本事，说不定哪天就能有用了，就好比今天，若是你没有一手高超的赌术，又怎么可能赢得了池衙内？” 
　　周辰年轻的时候可没少看过赌神赌侠，还一度痴迷过，只不过天赋有限，在赌这一方面，毫无建树可言。 
　　(本章完)

第976章 风华绝代张好好
　　第976章 风华绝代张好好“以后要是有时间，我还想跟你请教请教呢。” 
　　周辰的话让赵盼儿更尴尬了：“周官人，你莫要再取笑我了，这只是下三滥的手段，别污了您的手。” 
　　“艺多不压身嘛。” 
　　周辰轻笑一声，转移话题问道：“你们来东京也有几日时间，感觉怎么样，有没有留下来的想法？” 
　　赵盼儿没有立即回答，倒是宋引章先忍不住说道：“东京城真的好大，比钱塘大多了，我觉得东京比钱塘好。” 
　　她说的都是真心话，但对她而言，最重要的还是一点，那就是在这里，没人知道她是官妓，不用时时刻刻都遭受别人异样的目光。 
　　丫鬟银瓶对自己主子的话也是连连赞同，这几日她没少在周围逛，所见所闻，都是让她大开眼界，尤其是晚上，更是热闹非凡，远非钱塘可比。 
　　孙三娘说道：“这几天我看了一下附近，发现有很多客栈酒楼，客人也很多，如果在这里做生意的话，一定能赚到钱。” 
　　她的关注点跟宋引章不同，赚钱生存对她来说，比什么都重要。 
　　周辰看向赵盼儿，赵盼儿说道：“我还没想那么多，我现在只想着处理好欧阳旭的事情，其他的等以后再说吧。” 
　　周辰道：“欧阳旭那种人，伱就应该快刀斩乱麻，跟他断了干净，这样拖下去，只会更难受，何必为难自己呢？” 
　　“我正是因为想要跟他断干净，才会跟他要回属于我自己的东西，我对他早就已经没有了半点念想。” 
　　赵盼儿面容坚定，又说道：“只是我没想到，我这三年都没有看清他的真面目，他比我想象中的更加厚颜无耻，嘴上答应，但背地里却无耻反悔。” 
　　周辰突然道：“要不要我帮你一下，高观察我虽然不熟，但我的面子他肯定要给的，我可以跟他说明欧阳旭的情况，高观察这人虽然有些仗势欺人，色厉内荏，但多少还是爱惜自己的名声，若是他知道欧阳旭的所作所为，肯定不会再把女儿嫁给欧阳旭。” 
　　孙三娘惊喜的叫道：“这个可以唉，盼儿，那个欧阳旭现在不就是想要攀富贵吗，我们破坏了他的好事，气死他。” 
　　可赵盼儿却摇了摇头：“侯爷，三娘，我虽然也对欧阳旭恨之入骨，但这是我跟欧阳旭之间的矛盾，我不想让侯爷为我的这些小事费心费力，哪怕再困难，我也要用自己的方法解决。” 
　　周辰摇了摇头，赵盼儿还是没有遭受过现实的毒打，她虽然在教坊司生存了几年，看过很多黑暗，但她显然对大宋的都城东京不了解，在这里，真相道理不重要，权力地位才是王道。 
　　民与官斗，又能有几个有好下场呢？ 
　　电视剧情里，是因为有顾千帆，所以她们才能在东京城生存下去，并且把欧阳旭赶跑了。 
　　而现在，赵盼儿没有后台靠山的话，根本不可能斗得过欧阳旭。 
　　想了一下，既然赵盼儿头铁，那就让她先试试吧。 
　　“好，你跟欧阳旭的事情，我不过问，不过你们准备一直住在这客栈吗？这里的费不低吧？” 
　　说到这个，孙三娘就来劲了，张口就开始抱怨。 
　　“何止是不低啊，简直是贵的离谱，我们这才住了几天啊，就了不少钱，再这样下去，我们的钱都要用来住宿了。” 
　　丫鬟银瓶非常赞同的点头，就这些天给客栈的钱，都够给她赎身的了。 
　　赵盼儿也是苦恼：“我也没想到东京的费居然这么大，我们想要在东京生存下去，肯定不能一直住在客栈，也必须要找一个营生才行。” 
　　“那我们继续开茶坊？”孙三娘建议道。 
　　赵盼儿考虑了一下，说道：“等解决了欧阳旭的事情，我们再慢慢商量。” 
　　周辰道：“如果你们现在没什么事的话，可以跟我去一个地方。” 
　　“去哪？” 
　　赵盼儿几女都是好奇的看着周辰。 
　　“等到了，你们就知道了，走吧。” 
　　几女都没有迟疑，跟着周辰一起站了起来，对于周辰，她们是绝对的相信，如果没有周辰，她们也不可能顺利的抵达东京。 
　　“等一会，我去屋里带上我的孤月。” 
　　要暂时离开客栈，宋引章最不放心的就是她的琵琶，急匆匆的回屋拿了琵琶。 
　　客栈外停着一辆马车，秦毅就在马车旁边候着，看到周辰过来，立刻将脚垫放在马车旁。 
　　周辰率先上了马车，然后对赵盼儿她们说道：“上车吧，要去的地方有点远，走着太慢了。” 
　　赵盼儿这才跟着上了马车，然后宋引章她们也都跟着一起上车。 
　　马车内部的空间不小，坐几个人都没问题，而且这个马车还是周辰改装过的，比这个时代的马车做起来舒服多了。 
　　赵盼儿四女都是坐进了马车，秦毅和周怀坐在马车外面，负责赶马车。 
　　马车内部的内饰异常华贵，用的布料都是最上等的，孙三娘好奇的这里摸摸，那里看看。 
　　宋引章小声的问道：“侯爷，我们这是要去哪啊？” 
　　“等到了你们就知道了。”周辰卖了个关子。 
　　宋引章又道：“侯爷，我之前说要给您弹奏乐曲，一直都没有兑现承诺，您什么时候有空，我用孤月为您多弹奏几曲。” 
　　周辰笑道：“都过去这么久了，你还记得那么清楚啊，有心了。” 
　　“这是我应该做的，我太没用了，别的我都不会，就只会弹曲，所以我只能这么报答您。” 
　　“会弹曲，而且能弹好，本身就很了不起了，你不用妄自菲薄。” 
　　孙三娘看着主动跟周辰说话的宋引章，又看了看不动声色的赵盼儿，心中叹了口气。 
　　赵盼儿挑起马车的车帘，好奇的往外看去。 
　　“这里好热闹啊。” 
　　“这里是御街，直通宫城的宣德门，是东京城最热闹的街道之一。” 
　　见赵盼儿好奇，周辰解释道，于是宋引章和孙三娘也都是好奇的往外看去。 
　　东京御街是东京城最主要的街道之一，北起皇宫宣德门，经州桥和朱雀门，直达外城南熏门。长达十余里，宽二百步，是供皇帝御驾出入，显示尊严气派的主要街道。 
　　“这里就是御街啊，在客栈的时候听人提起过，说御街是东京城里最繁华的街道，现在一看，还真的是唉。” 
　　“是啊，这路也太宽了吧，得有几十丈吧？” 
　　“真漂亮啊。” 
　　赵盼儿三女虽然也住在内城的客栈，但一直都在忙着欧阳旭的事情，并没有太多的闲情雅致游逛东京。 
　　坐在马车上，一路望去，她们都是被御街的繁华给迷住了眼。 
　　就在这时，马车忽然停了下来，外面的周怀敲了敲马车，然后掀开了门帘。 
　　“侯爷，前面有人巡游御街，堵住了街道。” 
　　“没事，等等吧。” 
　　马车在街道旁停下，赵盼儿几女都是透过帘子，朝外面张望。 
　　对于巡游御街，她们都是很好奇，想要见识见识。 
　　“魁来了，魁来了。” 
　　外面的百姓大声的呼喊，然后都是蜂拥似的围在了街道两旁，争相恐后的往前方张望。 
　　周怀说道：“侯爷，是教坊司的魁张好好，今天是八大王过寿，教坊奉旨在衙南楼歌舞百戏，张娘子唱了一首雁声，官家不但赏了她一身彩衣，还许她巡游御街。” 
　　周辰惊讶的说道：“今天刚发生的事情，你就知道了，可以啊，周怀。” 
　　周怀不好意思的笑了笑：“侯爷，我就刚刚在客栈附近听别人说的。” 
　　宋引章望着前方，惊讶的问：“张好好，她是教坊乐妓？” 
　　周怀道：“是啊，张好好算是东京城里最有名气的魁之一，擅长声乐，经常会在贵人的宴席上演奏，听说连皇宫都去过呢。” 
　　“真的吗？” 
　　宋引章一脸艳羡，她也是乐妓，可跟张好好比起来，境遇好像就不可同日而语了。 
　　“来了。”周怀突然叫道。 
　　只见御街的街道中心，一队人马浩浩荡荡的走来，男的趾高气昂，女的貌美靓丽，足有几十人，但唯有一人骑马，就是身穿彩衣的魁张好好。 
　　赵盼儿几女都已经看呆了，在她们的思想里，教坊司乐妓就是贱籍，永远的低人一等，被人看不起。 
　　可看着眼前风光的张好好，明明只是乐妓，却能够巡游御街，还被无数人追捧，简直是颠覆了她们的想象，超出了她们的认知。 
　　倒是周辰，看到那些人一边走，一边撒着瓣，嘴角抽了抽，等会扫大街的不知道得有多累啊。 
　　很快，张好好的队伍就经过了周辰他们这里，周怀更惊讶了。 
　　“咦，那个给张好好牵马的竟然是柳九官人，这张好好好大的气派啊。” 
　　周辰知道，这柳九官人，应该就是以历史上的柳三变为原型演变出来的人物，这人当真是教坊青楼的常客，逛青楼都不需要钱的那种。 
　　看到骑在马上的张好好，周辰也是略感惊艳，这正好好长得确实美艳，二十余岁，正是风华正茂的年纪。 
　　张好好能成为一代魁，靠的不仅仅只是声音，她的容貌也是占据了部分因素。 
　　否则你就算唱歌再好听，但却长着一张大马脸，你看看还会有谁追捧你。 
　　直到张好好的队伍离开，依旧有一大群吃瓜群众在后面跟着。 
　　“她真的好风光啊，原来在东京城，乐妓也能这么受欢迎的吗？连官家都会赏赐和夸赞。” 
　　宋引章毫不掩饰自己的羡慕和激动，她一直厌恶的贱籍，居然也会有这样的待遇。 
　　赵盼儿和孙三娘也是倍感震撼。 
　　“侯爷，东京的魁，都这么风光吗？” 
　　“风光？” 
　　周辰摇了摇头，面色严肃的说道：“你们只看到了她的风光，却没看到她背后的努力和狼狈，更何况东京的教坊司青楼，又有多少官妓？像张好好这样的，又有几个？” 
　　他在东京城，没有接触过这个张好好，但是看过电视剧的他，对张好好的印象还是不错的。 
　　青楼当中，能有张好好那样风骨的女子，确实是少之又少。 
　　接下来的一路上，马车内显得很安静，赵盼儿几女显然还是在回味着刚刚看到的画面。 
　　马车穿过御街，来到了东大街…… 
　　半个多时辰后，马车终于停下。 
　　“侯爷，到了。” 
　　赵盼儿几女从马车上下来，看着马车停靠的位置，好奇的问道：“这是哪？” 
　　周怀道：“这里是安业坊，靠近大相国寺，跟我们忠勇侯府也就只隔了两条街。” 
　　“走吧，” 
　　周辰二话不说，朝着面前的院门走去，周怀快速的走在前方，拿出钥匙就把院门打开，然后引着周辰他们进去。 
　　“赵娘子，这个庭院在安业坊也是位置比较好的，地方很大，有十几间房，还有偏厅，园，人工河和石桥…………” 
　　听着周怀卖力的介绍这个院子，赵盼儿脸上的疑惑更重了。 
　　“等等，侯爷，这是？” 
　　周辰说道：“你们不是说了吗，客栈的住宿费太高了，不能一直住下去，这个院子以后就给你们住了。” 
　　“啊？” 
　　孙三娘几女都是震惊的张大了嘴巴，刚刚她们逛了一圈，已经知道这套院子有多大多好，恐怕放眼东京城，地段位置和院子大小，都算很好的了。 
　　赵盼儿急忙拒绝道：“侯爷，无功不受禄，这么好的院子我们没法住，也住不起，您已经帮了我们那么多，我们不能再占您便宜了。” 
　　周辰道：“别急着拒绝，我又没说送给你们，也没准备让你们白住，你们在这住下，是要付租金的，每个月五贯钱。” 
　　“五贯钱？这么大的院子，每个月就五贯钱，不就跟白住似的。” 
　　心中口快的孙三娘，一秃噜嘴就说了出来，说完后，她就意识到不对，赶紧捂住自己的嘴。 
　　五贯钱是不少，可问题是，这里是东京，而且看看这院子。 
　　很明显，周侯爷就是故意想要让她们住下，所以才会提出五贯钱的租金，这么好的院子，谁舍得租出去啊，就算租，五贯钱也要翻个几倍。 
　　(本章完)

第977章 新住处，周辰的令牌
　　第977章 新住处，周辰的令牌望着这让人心旷神怡的庭院，赵盼儿再次拒绝。 
　　“周侯爷，您的好意我们收到了，但是这个院子我们真的不能要。” 
　　周辰道：“本来这院子也是空着，若是没人住，我还要经常派人来打扫，还赚不到出租费，租给了你们，我就省事多了。” 
　　赵盼儿几女都是面面相觑，堂堂的侯爵府怎么可能缺这点钱，无非就是想要找借口给她们居住。 
　　“侯爷。” 
　　眼见赵盼儿又要开口，周辰顿时面露不满：“这事就这么定下了，若是你再拒绝的话，就是不把我当朋友，那我可是会非常难过的。” 
　　“可是……” 
　　孙三娘赶紧拉住了还想再说的赵盼儿，劝道：“盼儿，周侯爷是好意，你别这样，我们每月交租金，若是伱觉得不够，等我们以后在东京稳定了之后，再把租金补上。” 
　　宋引章也是劝道：“是啊，盼儿姐，我觉得住在这里，总比住在客栈要好。” 
　　赵盼儿见两个姐妹都答应了，在看着面带笑容的周辰，心中更是无奈，不过她转念一想，反正自己已经欠周辰很多了，就算再多一次，好像也是债多不压身。 
　　“好吧，我们可以在这住下，但是租金你一定得收，不然我们立马搬走。” 
　　周辰道：“当然，租金肯定会收，每个月月底，我都会让周怀过来收租金，到时候你们要准备好了。” 
　　“那是自然。” 
　　随着赵盼儿这一声应下，孙三娘和宋引章主仆，都是激动的欢呼雀跃，然后就跑去找自己的房间。 
　　周辰又说道：“这院子你们再看看，若是缺什么，就跟周怀说，他会帮你们补齐的，以后这里要是有什么问题，也跟周怀说，我们是主人家，你们是租户，东西自然是该我们准备。” 
　　他直接就把赵盼儿想要说的话给堵住了。 
　　聊了一会，周辰岔开话题问道：“我有个问题倒是想问问你，你带人在欧阳旭家门口大闹，到底是想要什么？” 
　　赵盼儿没有回避这个问题，而是如实说道：“我想要退婚书，以及他要帮引章脱籍的切结书，还有夜宴图。” 
　　“退婚书我理解，但宋娘子脱籍的事情，我不是说了嘛，等我孝期结束就可以帮她办。” 
　　“我当然知道这对侯爷来说不算事，但我们不能事事都依靠您，如果有办法的话，我们还是想要先自己去做。” 
　　周辰赞道：“有志气，是你的脾性，不过夜宴图，你应该是在杨府的时候，听顾千帆提起的吧，但你对这副夜宴图背后牵扯的事情，恐怕还不了解吧？” 
　　赵盼儿道：“你说的没错，我是在杨府听那位顾指挥说起的夜宴图，能让皇城司都那么在意，说明这夜宴图肯定牵扯到了什么大事，我想把夜宴图要回来，送给你的。” 
　　周辰顿时笑了，他还真的没想到赵盼儿居然是这样打算的，心中颇为安慰。 
　　看来他这些日子的投资并没有白费，最起码赵盼儿已经习惯了他，并且也开始为他考虑了。 
　　“你的好意我心领了，但这副夜宴图可不是你想的那么简单，这幅图涉及到了当今皇后娘娘的身份贞洁，这幅图不管落到谁的手中，都是天大的麻烦，我不是那些心怀鬼胎的人，所以这幅图对我而言，非但没用，反而是麻烦。” 
　　“啊？” 
　　赵盼儿一脸懵，她以为夜宴图很重要，所以才想着要回来送给周辰。 
　　可怎么都没想到，这副夜宴图居然会牵扯到皇后，而且还是那么重要的大事，难怪周辰不想要这幅图，若一切都是真的，这副夜宴图确实是个天大的麻烦。 
　　忽然，她眼睛一亮：“那若是有人知道这幅图在欧阳旭手中，岂不是能给他带来很大的麻烦？” 
　　周辰道：“我劝你最好打消这个念头，别忘了，这幅图是你送给欧阳旭的，若是欧阳旭因为此图遭到麻烦，你觉得你能脱得了身吗？其实最好的结果就是当这幅图不存在，除非你想彻底得罪皇后，搬到皇后，不然这幅图只会是麻烦。” 
　　“对哦，这幅图是从我手中流出的。” 
　　赵盼儿也反应了过来，惊惶未定的拍了拍胸口，为自己的天真想法感到惧怕。 
　　“那我还要不要继续跟欧阳旭要这幅夜宴图？” 
　　“当然是接着要，若是你这个时候不要了，岂不是容易让他看出端倪，这种心术不正的人，若是知道了夜宴图的真相，指不定会生出什么不该有的想法。” 
　　“哦，好，我知道了。” 
　　赵盼儿点点头，越来越麻烦的事情，让她也是颇为头疼，干脆就不再去想了。 
　　周辰掏出了一块令牌，递给赵盼儿。 
　　“拿着。” 
　　“这是什么？” 
　　赵盼儿接过令牌，看到这令牌一面刻着周字，一面刻着忠勇。 
　　“令牌？” 
　　“嗯，这块令牌能代表我忠勇侯府，东京跟你们杭州不同，随处可见的麻烦，你们不会仗势欺人，但不代表别人不会欺负到你们头上，若是以后遇到了麻烦和危险，这块令牌应该很起到很大的作用，若是这块令牌都没有用，那你们就直接去找我，在东京这个地方，我周辰还是有面的。” 
　　“这太贵重……” 
　　“嗯？” 
　　“好吧，我收下了。” 
　　赵盼儿很识趣的收起了令牌，并且小心翼翼的装进了自己的香囊当中。 
　　“侯爷，你刚刚的样子真的很霸气。” 
　　周辰笑道：“这就叫霸气了？那是你没见过我战场上的模样，若是你见过我战场上的样子，就知道什么才叫做霸气。” 
　　“啊？你还上过战场？” 
　　赵盼儿一脸吃惊，她知道周辰武功很高，但还真的不知道周辰竟然上过战场。 
　　“哈，我忠勇侯府本就是武将出身，我作为忠勇侯，上过战场有什么好奇怪的。” 
　　赵盼儿不知道该怎么说了，她虽然知道周辰是忠勇侯，但对于忠勇侯府的事情，知道的非常少。 
　　宋引章忽然抱着琵琶，蹭蹭蹭的跑了过来。 
　　“侯爷，三娘姐带着周怀去买菜了，说是让您留下来吃饭。” 
　　“好啊，正好我今天也没什么事，就留下来尝尝孙娘子的手艺。” 
　　宋引章特别高兴，满脸热情的说道：“侯爷，那您现在有空吧，我给您弹曲。” 
　　“呃，也行，那我们就去那边的园庭院里。” 
　　周辰指着不远处的园亭阁，然后几人就走了过去。 
　　待周辰坐定，宋引章才在不远处坐下，将琵琶放在身前，神情肃穆。 
　　“我将要弹的是一首‘明妃曲’，请侯爷鉴赏。” 
　　说着，她先是吸了口气，让自己的心情平静，双手扶住孤月琵琶。 
　　“叮……” 
　　清脆悦耳的琵琶琴声悠悠响起，周辰本就是一位音乐大家，并且还在琅琊榜世界进行过古曲深造，论对乐曲的掌握了解，绝对在宋引章之上。 
　　一曲作罢，周辰忍不住鼓起了掌。 
　　“好，宋娘子的这一曲明妃曲，当真是精彩绝伦，绕梁三日，令人回味无穷。” 
　　他是真心实意的表扬，虽然这首明妃曲在他听来，还有些缺陷，但也绝对是非常出色，要知道宋引章才不过十七岁，能在这个年纪，就做到这种程度，天赋和努力，缺一不可。 
　　随后，他就点评了几句。 
　　宋引章眼中的充满了惊喜，她本以为周辰并不擅长音律，可周辰说的这些，每每都戳中要点，若不是有着出色的音律水平，绝对是做不出这样的评价。 
　　就连赵盼儿也是面带诧异的看着周辰，他也同样没想到周辰还擅长音律。 
　　随着跟周辰的接触越多，她越看不清，看看她跟周辰认识的这些日子，周辰展现出来的那些本事。 
　　武艺高强，懂茶艺，会医术，还懂音律，还有什么他不会的？ 
　　周辰懂音律，这就让宋引章的兴趣更大了，接着又开始给周辰弹新的曲子，然后满怀期待的等周辰评点。 
　　时间过得很快，直到孙三娘来喊吃饭，才结束了这场琵琶曲表演，就这宋引章还露出了意犹未尽的神色。 
　　用晚餐后，赵盼儿几女就前往客栈，退了房间，把自己的东西都带到了这里，并且在这个庭院住了下来。 
　　接下来的几日，赵盼儿已经带人去欧阳旭的家门口大闹。 
　　直到这一日，赵盼儿带着池衙内手下的小胖子何四一群人，继续在欧阳旭家门口大喊欠债还钱的口号时，突然欧阳旭的老仆德叔，带着一群衙役走了过来。 
　　这群衙役上来就是拿出棍棒，冲向了何四等人，何四等人见到是官府的人，根本不敢反抗，被打的全都跑了，只留下赵盼儿四女，被众多衙役抓住围了起来。 
　　“干什么，你们干什么，放开我们？” 
　　赵盼儿几女用力的挣扎，但她们又怎么可能反抗的了那么多的衙役，很快就都被控制住了，即便是力大无穷的孙三娘，也同样被控制住。 
　　赵盼儿心中紧张，但还是故作镇定，被人围住，依旧没有露出恐惧，反而是对德叔旁边的那个穿着官服的男人发问。 
　　“你是哪儿的上官？我们只是正常催债，不知道犯了哪条王法？” 
　　对方十分蛮横的喝道：“老子是城东厢的厢吏，这片地界，凡是偷窃强盗，逃逸户籍之事都由老子说的算，你们说欧阳公子欠了你们的钱，可有借据啊？” 
　　赵盼儿道：“有，但是我没带在身上，我有证人。” 
　　孙三娘和宋引章立刻都附和道：“我们就是证人。” 
　　厢吏却很是不屑的冷哼道：“无凭无据，光凭两张嘴啊？那我还说你们欠我一百贯呢？” 
　　紧接着他就指着身旁的德叔，说道：“他，就是证人。” 
　　看到这一幕，赵盼儿哪还不明白是怎么回事，面露嘲讽的看向德叔。 
　　“原来你是去搬救兵了啊？” 
　　厢吏却根本不给她们反驳的机会，质问道：“你们几个，是哪里人啊？” 
　　“钱塘。” 
　　“外地的？” 
　　厢吏表情更不屑了，东京本地人看不起外地人，这是司空见惯的。 
　　“你们进京几天了？可有钱塘县出具的凭由？没有凭由，那就是流民。” 
　　说到这里，他的声音猛然拔高，厉声大喝：“知不知道，私进东京，乃是大罪。” 
　　德叔这时火上浇油的指着赵盼儿几女，说道：“她们都是些青楼卖笑的贱妇，专门来东京讹人的。” 
　　孙三娘听的怒火冲天，冲上前去就要动手，但却被厢吏一巴掌直接扇了过去，又被其他衙役控制住。 
　　看到孙三娘被打，赵盼儿急切的上前想要帮衬，却被衙役一把推倒在地，三女倒在地上，相互扶着彼此。 
　　厢吏却不准备放过她们，再次厉喝：“不老实是吧，给我扒掉他们的衣服。” 
　　周围的衙役听令，立马就要过去动手，危急关头，赵盼儿突然想起了不久前周辰给她的那块令牌。 
　　“住手，你们谁敢动我们，都得死。” 
　　赵盼儿发出了尖锐的大叫，还真的让那些衙役顿住了。 
　　那个厢吏见到赵盼儿还敢威胁他，怒火更甚，上前就准备亲自动手。 
　　“还敢威胁，我看……” 
　　下一刻，他的声音戛然而止，因为地上的赵盼儿突然举起右手，在她的手中，一块泛着金光的令牌，差点亮瞎他的眼睛。 
　　厢吏猛地停住脚步，心中一紧：“这是什么？” 
　　赵盼儿怒声道：“你自己看。” 
　　说着，就将令牌丢向了厢吏，吓的厢吏手忙脚乱的接住。 
　　他虽然还没看清这块令牌，但他也是有点见识的人，在东京这个地方，能用金子做令牌的，都不会是简单的人物。 
　　接住令牌的他，发现这块令牌很沉，确定是真金无疑，紧接着他就看到了令牌被雕刻的非常细致，中间位置刻了一个大大的‘周’字，随后他赶紧翻过令牌，又见到了两个字。 
　　‘忠勇’！ 
　　厢吏浑身一颤，忠勇，周，这三个字加起来，哪怕他再蠢，也能分辨出，这是哪里的令牌。 
　　忠勇侯府，周氏！ 
　　除了忠勇侯府，谁会制这样代表身份的令牌，也就是说，这块令牌九成九，就是忠勇侯府的令牌。 
　　厢吏的身体又是一颤，捧着令牌的双手，都颤抖起来，这块令牌仿佛有着千斤之重。 
　　(本章完)

第978章 盼儿发威，欧阳旭胆寒逃离
　　第978章 盼儿发威，欧阳旭胆寒逃离 
　　厢吏看着手中宛若千斤之重的令牌，汗水都被吓的冒了出来。自从太祖定都东京以来，忠勇侯府就存在了，并且在东京城屹立不倒数十年。 
　　一些外地人，或者初到东京的人，可能不知道忠勇侯府，但是在内城生活多年的百姓，大多数都听说过忠勇侯府。 
　　尤其是他这样为朝廷效力的厢吏，那更是要有眼力劲，不然很容易就冲撞到贵人。 
　　忠勇侯府是什么样的存在，他不是很清楚，但却知道，不是他，也不是他的上官，甚至上上官，能得罪起的贵人。 
　　更别说，几年前，昔日的忠勇侯世子，今日的忠勇侯，名传天下，就连官家都要称赞其为大宋少年将军，更是将忠勇侯府的威望推上了一层楼。 
　　他不过是个连正式官员都算不上的厢吏差役，忠勇侯府这样的庞然大物，哪是他能接触到的。 
　　德叔见自己的救兵久久没有动静，忍不住开口问道：“大人，您怎么了，这是什么？” 
　　他正准备去看，可厢吏却直接将令牌握在手中，不给他看，甚至都没有看德叔一眼，转而对着自己的手下怒斥。 
　　“你们干什么，还不赶紧滚开，别惊扰了几位小娘子。” 
　　那几个衙役都是一脸迷惑，不明白自己的上官为何变得那么快，但他们也都是有眼力劲的，迅速的松开了几女，远远的退开。 
　　赵盼儿几人互相扶着起身，宋引章和孙三娘也都是迷惑的看着赵盼儿。 
　　她们都看得清楚，刚刚是赵盼儿丢给了对方一件物品，然后那厢吏就变了脸色。 
　　厢吏弓着腰，小心翼翼的靠近赵盼儿，双手捧着令牌。 
　　“这位娘子，您这令牌是？” 
　　赵盼儿冷冷的回道：“是令牌主人给我的，他跟我说，有了它，在东京城就能少点麻烦上身，怎么？上官不相信，要不要我带你去找令牌的主人核对核对？” 
　　“不敢，不敢。” 
　　厢吏吓的浑身一颤，他倒是想要有机会能巴结这位大人物，可怎么也不能以这种方式，那不纯找死嘛。 
　　“小娘子误会了，小人绝无此意，绝无此意。” 
　　他不是怕赵盼儿，他是怕这块令牌，别管这令牌赵盼儿是怎么得到的，总之在她手里，他就只能供着。 
　　“还请小娘子不要惊动这位大人，小人也是受人蒙蔽，才会犯下大错，只要不惊动这位大人，小人认打认罚。” 
　　说着，他双手捧着令牌，低头举到了赵盼儿面前。 
　　如果他是有品级的正式官员，那不至于对赵盼儿这么卑躬屈膝，可问题是，他只是一吏，根本不算正式官员。 
　　更何况忠勇侯可是身穿紫袍的大人物，即便是一块令牌，也足以让他小心伺候着。 
　　赵盼儿很自然的收回了令牌，然后贴身放好。 
　　“现在，我可以继续讨债了吗？” 
　　“当然，当然，欠债还钱，天经地义。” 
　　厢吏满脸堆笑，一脸讨好。 
　　这可把一旁的德叔给急坏了：“大人，她们不过是一群贱籍的贱妇，您何必……” 
　　赵盼儿怒声反驳：“我们是良籍。” 
　　厢吏连连附和：“对，这几位小娘子都是良籍，谁让你胡说八道的？” 
　　他才不管赵盼儿几女是不是良籍，只要不让赵盼儿记恨于他，他什么都听赵盼儿的。 
　　“大人……” 
　　“伱闭嘴吧。” 
　　厢吏见德叔还想再说，顿时怒声训斥。 
　　他知道德叔是欧阳旭的仆人，可那又怎么样？ 
　　欧阳旭是新科探没错，但现在连官职都没有，将来就算封官了，也就是个九品的官员，怎么跟世代勋贵的忠勇侯相提并论？ 
　　哪怕欧阳旭将要跟高观察家的千金成亲，可不还没成亲了嘛，就算成亲了，忠勇侯会怕高观察？高观察可能会为了他，跟忠勇侯对上？ 
　　大人物的心思他不懂，反正在他看来，欧阳旭跟忠勇侯比起来，算个屁。 
　　现在人家令牌都拿出来了，我不向着人家，还向着你？ 
　　“这位娘子，这是你们之间的私人债务，我们就不方便参与了，我们还要办公，就先回去了。” 
　　“多谢大人，不过今天的事情，不宜惊动贵人，劳烦大人……” 
　　“我懂，我懂，今天什么事都没发生，我们也没来过这里，更不知道什么贵人。” 
　　说完，厢吏根本不顾德叔的急切，直接甩开他的手，带着手下就迅速离开，这里的事情，他是一点都不想沾上，他的身板太小，承受不住。 
　　这两极反转的场面，让周围那些围观的百姓邻居，全都是惊愕不已。 
　　刚刚的那块令牌，只有厢吏本人看清，其余人根本没看到。 
　　只是见到赵盼儿三言两语就让对方卑躬屈膝，落荒而逃，众人哪还不知道，这几个外地小娘子绝非一般人。 
　　当赵盼儿的目光扫来，德叔顿时吓了一跳，急忙的跑进屋里，死死的抵住门。 
　　他是糊涂，但并不傻，这时候又怎么可能还没反应过来，这赵娘子肯定是傍上什么人了，所以才会让那厢吏如此惧怕。 
　　赵盼儿望着欧阳旭家的大门，到目前为止，欧阳旭都没有现身，就跟个缩头乌龟似的，让她更加看不起。 
　　“三娘，你去把何四他们叫回来，继续喊。” 
　　“好嘞，就得让这欧阳旭丢尽脸面，看他能缩多久。” 
　　孙三娘匆匆离开，去叫人了。 
　　宋引章则是好奇的对赵盼儿问道：“盼儿姐，你刚刚给那人看的是什么令牌，我看他好像很害怕啊。” 
　　赵盼儿低声道：“这是周侯爷给的令牌，他说我们几个女子在东京城不安全，所以给了个令牌，没想到还真的有用。” 
　　“啊，是周侯爷的令牌啊，难怪将那厢吏吓跑了。” 
　　宋引章脸上露出了笑容，刚刚可真的是吓坏她了，若不是周侯爷的令牌，她们今天就要被羞辱致死了。 
　　于是，她心里对周辰就更加的感激和崇拜，只是一块令牌就把人吓跑了，要是本人在的话，岂不是能把人吓死？ 
　　这种充满了安全的感觉，真是好，如果有周侯爷在身边的话，她就不用害怕坏人了， 
　　“盼儿姐，侯爷的令牌能不能给我看看啊？” 
　　赵盼儿道：“回去再说，这里不方便。” 
　　“好吧。” 
　　在她们说话的时候，德叔看到事态没有朝他想象中的那样发展，反而是变成了这样，他顿时心中吃惊，趁着赵盼儿他们不注意，赶紧跑到了院里。 
　　德叔刚跑进屋内，急不可耐的欧阳旭就冲过来一把拽住他。 
　　“怎么样，外面怎么样了，人被赶走了吗？” 
　　他本来想要出去的，可又担心自己露面，引起不必要的麻烦，再加上外面也没有太大的动静，所以他才一直躲在屋内，没有出去。 
　　现在听到外面已经没什么声音了，德叔又走了进来，还以为事情已经解决了。 
　　德叔急道：“没有，主人，那赵盼儿拿出了一个令牌，那厢吏看到之后，惧怕不已，没说几句就带人跑了，现在那几个贱妇还在门口呢。” 
　　“怎么会？” 
　　欧阳旭一脸的难以置信：“这怎么可能？” 
　　“老奴也觉得不可思议，但从那厢吏的反应来看，应该是那赵盼儿傍上了什么贵人，所以才会把那些衙役吓跑。” 
　　欧阳旭还是不信：“这更不可能了，盼儿她贱籍脱籍，从来没有来过东京城，又怎么可能认识什么东京的贵人？那厢吏虽然无品级，但也不是什么人都能吓到他的。” 
　　德叔也觉得不可思议：“是啊，老奴也觉得那赵盼儿不可能认识什么贵人，可那厢吏确实是被吓跑的，主人，接下来我们该怎么办啊？若是那几个贱妇一直在门口闹，对主人您的影响太大了。” 
　　“怎么办，你就会问怎么办，事已至此，我还能怎么办？总不能去找高观察吧？若是让他知道了盼儿的存在，我只会更惨，这绝对不行。” 
　　欧阳旭比德叔还要急切，因为这可是关乎到他的未来，他比任何人都想要赵盼儿几女离开，可现在他却什么都做不到。 
　　“那怎么办啊，主人。” 
　　“你，你能不能别说话了，让我安静一会，好不好？” 
　　欧阳旭气急败坏的冲着德叔怒吼，本来他就心烦意乱，德叔还在他耳边叽叽喳喳，一点用都没有，话还那么多，真的让他特别烦。 
　　“主人。” 
　　“滚，滚啊。” 
　　欧阳旭面目狰狞的怒吼，吓的德叔屁股尿流的滚出了房间。 
　　欧阳旭还在屋内发泄：“为什么，为什么会这样，盼儿，你为什么要这么对我，我都已经说了，会娶你，你本身就是贱籍，当个妾怎么了？为什么要这么逼我？” 
　　在他原本的计划中，就是赶紧跟高慧成亲，生米煮成熟饭后，再好好的安慰赵盼儿，到时候坐享齐人之福。 
　　可赵盼儿突然来到了东京，把他所有的计划都打乱了，更甚至于，赵盼儿还如此的逼迫他，这是要毁他前途啊。 
　　“不行，我不能坐以待毙，我寒窗苦读那么多年，决不能被毁了前途，这东京不能留了，绝对不能留了。” 
　　在发现赵盼儿也不是他可以随便揉捏之后，他的心就更乱了，尤其是赵盼儿手中还握有他的同心佩，他很害怕赵盼儿不顾一切，跟他同归于尽。 
　　目前而言，最好的选择就是离开东京，只要他离开了东京，赵盼儿找不到他，想闹也闹不起来。 
　　他觉得赵盼儿不可能一直留在东京，她耗不起，只要等赵盼儿不得不离开东京，他再回来，到时候就方便多了。 
　　想到这里，他就开始想着该用什么方法，才能让他名正言顺的离开东京。 
　　周辰也是从手下口中得知了那事的发生，得知赵盼儿他们没事，他也就没去过问。 
　　只要不被强权压制，他对赵盼儿做事还是比较放心的。 
　　接下来三日，赵盼儿他们依旧在欧阳旭家门口大吵大闹，而且比之前还要声势浩荡。 
　　因为何四等人见到赵盼儿居然连厢吏差役都不怕，一个个都是对赵盼儿非常崇拜，干起活来就更加卖力了。 
　　而欧阳旭一直等待的机会也终于来了，官家宣旨让一甲进士三人进宫面圣。 
　　欧阳旭虽然工于心计，但确实也有几分聪慧，临时应变能力也是不错，在进宫面圣的时候，精准的抓住了机会，获得了一个调离京城做官的机会。 
　　只不过他这一做法，虽然让他获得了正八品的官身，但却几乎断送了所有的前途。 
　　纵观朝廷文武大臣，就没有几个会看得上靠着鬼神上位的臣子，将来他想要升迁，可能性微乎其微。 
　　得到了官家封官后，欧阳旭怕夜长梦多，没过几日，就急匆匆的离京了。 
　　夜深人静，忠勇侯府。 
　　周辰的屋内只点了几根蜡烛，灯光昏暗。 
　　周辰坐在案前，在他面前，一个穿着黑衣的人站立着。 
　　“主人，欧阳旭已经乘马车离开了东京，我已经安排人跟着，见过您后，我也会立即跟上去。” 
　　“已经走了吗，走了好啊，既然离开了，那就别再回来了。” 
　　周辰眼中泛起了寒光：“你跟着他去西京，找个合适的机会动手，记住，让他死于自然意外，绝不可留下半点痕迹。” 
　　“是，主人，属下一定办好。” 
　　“嗯，办完这件事，其他人可以让他们先回乡，过一段平静的日子，你一人回来复命。” 
　　“属下遵命。” 
　　周辰指着桌案上的行囊：“这里的钱你都带着，到时候让兄弟们分了，让大家好好的过日子，以后我还用得着你们。” 
　　“是，主人。”黑衣人毫不犹豫的应下，然后就迅速的消失在周辰的屋内。 
　　黑暗中的周辰，面容冰冷，欧阳旭这个人，他就没准备再给他回京的机会。 
　　刚刚的黑衣人，就是当初他在边境时候培养出来的部下，不过跟秦毅他们不同，这些人都是隐藏于黑暗之中，只有他一人知道，也只听命于他一人。 
　　如果说秦毅他们是明着的亲卫，那这些人就是暗卫，是从军队退役的军人，甚至有不少人退役的时候都是带伤，以至于暗卫中有一些人都是身带残疾。 
　　但即便是身带残疾，也不能小瞧他们的能力，这些人往往能爆发出比很多精锐士兵更强的战斗力。 
　　而周辰用丰厚的金钱和土地，将他们收拢，成为了他最忠心的暗卫，是那种随时随地都能为他卖命的心腹。 
　　像秦毅他们可以做明面上的事情，但暗地里的脏活，周辰基本上都会交给暗卫。 
　　只不过暗卫成立几年以来，总共也没有经历过几次任务，而平时没有任务的时候，他们都是过着平常人的生活，因为有周辰的照顾，这些暗卫的生活都是比较富裕的，这也是他们愿意卖命的原因之一。 
　　今天偏头痛犯了，疼得要命，吃了药才稍微好点，等会要是能码出来就发，码不出来就明天发。 
　　(本章完)

第979章 顾千帆升职，茶坊开业
　　第979章 顾千帆升职，茶坊开业欧阳旭的逃离，对赵盼儿她们来说，是好事，也不是好事。 
　　但最重要的一点就是，让赵盼儿确定了自己留在东京的想法。 
　　当赵盼儿把自己的这个想法告诉了孙三娘和宋引章两女后，她们都是异常的激动。 
　　“盼儿，你真的决定了，我们不回钱塘，就留在东京了？” 
　　孙三娘迫不及待的追问，反正她是不想回钱塘了，丈夫和儿子都不要她了，她在钱塘也没什么可留念的，她更愿意留在更繁华的东京。 
　　宋引章也是十分开心：“是啊，盼儿姐，我们真的能留下来吗？” 
　　她想要脱籍，想要新的生活，更重要的是，留在东京，就可以有机会见到周侯爷。 
　　赵盼儿郑重的点头道：“没错，我想好了，反正钱塘也没什么值得我们留念的，我们既然能在钱塘生活的很好，那同样也可以在东京生活的很好。” 
　　孙三娘十分赞同：“对，盼儿，你的本事我是清楚的，别人说这话，我可能会怀疑，但是你说，我一定相信。” 
　　她的果品做的是好，但在钱塘的时候，若是没有赵盼儿帮她，她也不可能赚到钱。 
　　所以她坚信，只要跟着赵盼儿，她们或许不一定大富大贵，但肯定不会饿着，赵盼儿也不会亏待她们。 
　　“盼儿姐，那伱想好了我们留下来之后，要做什么吗？” 
　　“是啊，盼儿，咱们肯定要有个营生，现在咱们住的那个院子可都还是周侯爷提供的，可不能白住，要不咱们还是继续开茶坊吧？这一行咱们熟悉。” 
　　赵盼儿笑道：“三娘，你跟我想到一块去了，咱们最拿得出手的就是开茶坊，而且这些天我也在内城周围逛了一圈，虽然有很多茶坊，但多数都是本地的茶饮果子，基本上看不到咱们江南的特产。” 
　　“我的想法是，咱们江南的茶饮果子一点都不比东京本地的差，若是我们开一家以江南茶饮果子为主的茶坊，生意肯定好。” 
　　孙三娘一脸惊讶：“盼儿，你什么时候去考察的？我们怎么不知道？” 
　　“我就是随便逛一逛，这方面我比较熟悉，看一看，闻一闻，有时候就了解了。” 
　　“可是盼儿，我们得考虑到一个问题，咱们现在手上的银钱已经不多了，想要开一间茶坊，也不是那么容易的事情，不但要进各种货物材料香料，还要租房子等等，咱们的钱够吗？”孙三娘面露忧虑。 
　　赵盼儿叹道：“我初步算了一下，开起来的话还是够的，只要能赚到钱，就能开下去，而且经营方法我也已经想好了，还是跟咱们在钱塘的时候一样。” 
　　“你负责茶水，我负责果饼甜点？” 
　　“对，咱们在钱塘能做到第一，在东京，也一定能做好。” 
　　“盼儿，我信你，你说怎么做，我就怎么做。” 
　　“赵娘子，孙娘子，我可以负责打扫卫生和端茶送水。”就连丫鬟银瓶都开心的加入了讨论。 
　　宋引章见赵盼儿和孙三娘激动的讨论着，就连自己的丫鬟银瓶都想好了自己要做什么，这让她十分心急。 
　　“那我呢，盼儿姐，那我能做什么？我也想要跟你们一起。” 
　　赵盼儿笑道：“引章，就算你不说，我肯定也是要加上你的，你可是我计划中的王牌，江南第一琵琶高手，这可是招揽客人的重要手段。” 
　　“啊？” 
　　宋引章怔住了，她还以为盼儿姐把她给忘了，没想到并不是，反而说她十分重要，这种被需要的感觉，让她十分的满足。 
　　“好的，盼儿姐，我听你的，你让我怎么做，我就怎么做。” 
　　说了跟孙三娘一样的话，因为她也觉得赵盼儿想的肯定她们多，懂得也比她们多。 
　　“盼儿，那你选好位置了吗？我听人说，内城好像有一处茶汤巷，是专门做这一行的，我们也去那吗？” 
　　她们在东京待了也有十几二十天了，之前在客栈的时候，可没少跟人聊天，对东京城里的事，也是了解了一些。 
　　赵盼儿道：“我打听过了，那里的铺子租金太贵了，咱们手上的钱根本不够，我看中了马行街的一家铺子，那条街每天路过的行人很多，而且有很多卖香料的，方便我们采购。” 
　　“并且那边位于外城和内城之间，非常方便，并且附近还有一间很大的学堂，人气足够，采购方便，租金还便宜，所以我的想法就是，将茶楼开在马行街那边。” 
　　宋引章听得迷迷糊糊，孙三娘也是似懂非懂，但这都不妨碍他们赞同赵盼儿的决定。 
　　“盼儿，你决定吧。” 
　　由赵盼儿做主，三女很快就做出了决定，开茶坊。 
　　赵盼儿和宋引章出钱，孙三娘出力，三人分工明确，算成三股，而银瓶则是打工人。 
　　做出决定后，她们就开始了行动，先是租房，找采购，然后装潢等等。 
　　一晃就是半个多月过去，因为她们资金有限，茶坊里的很多东西都是自己亲手做的，所以速度相对较慢。 
　　赵盼儿等人要开茶坊的事情，周辰自然也是知道的，只是他并没有去打扰。 
　　………… 
　　“顾指挥，不，现在应该叫顾副使了，你这都已经升为皇城司副使，穿上绯袍了，怎么也不办个宴席，热闹一番？” 
　　酒楼的雅间当中，周辰跟顾千帆坐在一起，品茗听曲。 
　　顾千帆自嘲道：“热闹？我如今孤身一人，无有亲人，而且还是皇城司‘活阎罗’，若是办宴席的话，有几人来？怎么热闹？” 
　　升为五品，他很高兴，但高兴的是可以为自己亲生母亲争气，能让母亲纳入顾家族谱祠堂，将来也能够享朝廷香火。 
　　至于其他的，对他而言，反而是不那么重要的。 
　　这不，他升职已经过了不少天，但除了皇城司的同僚之外，也唯有周辰一人，真心实意的恭喜他。 
　　“顾副使别妄自菲薄，你的能力，我是知道的，说实话，我觉得你在皇城司，真的是有点屈才了。” 
　　这倒不是周辰恭维，而是真心话。 
　　顾千帆是为了齐牧，才会进入皇城司，否则的话，以他的进士身份和自身能力，走文官的路子，绝对要比现在顺畅的多。 
　　“侯爷太高看下官了。” 
　　顾千帆十分谦逊，他的成就在很多人眼中，的确是很大，但是周辰几年前就能独自率领大军，镇守边境，打的夏州定难军差点覆灭，光是这一点，他就远远比不了。 
　　“不知侯爷今日特意让人叫下官过来，是有何要事？” 
　　周辰笑道：“倒也没什么大事，就是想找个人聊聊天，说说话，可我前些年一直在边境待着，这两年多又是一直待在侯府，不怎么见客，除了一些亲戚，还真的没什么可以说话的人。” 
　　“这不，想来想去，就想到了顾副使，咱们虽然见过的次数不多，但也算是共患难过，在别人眼里，顾副使是什么‘活阎罗’，但在我眼里，反而觉得顾副使这样的人更好相处。” 
　　周辰的话让顾千帆一时之间不知道怎么应答，自从他被人叫做‘活阎罗’开始，这么多年了，周辰还是第一个说他是容易相处的人，让他有了一种十分奇妙的感觉。 
　　“侯爷，下官也有同样的想法。” 
　　“哈哈，是吗？那我们到时想到一块儿，这算不算是惺惺相惜呢？哈哈。” 
　　顾千帆那一脸正色模样的恭维，让周辰感到很有趣。 
　　这一番话语，让两人之间的关系变得亲近了不少，互相熟络的聊了起来。 
　　过了好大一会，周辰才说道：“今天就先到这吧，我是比较清闲，但顾副使最近肯定很忙，就不耽误你时间了。” 
　　顾千帆没有反驳，周辰说的没错，他最近升了职之后，确实变得忙碌了许多，最近更是天天都睡在司衙内，连家都不回，妥妥的工作狂一个。 
　　顾千帆站起来就要走，周辰突然说道：“顾副使，今天聊的很愉快，我也拿你当好友，给你提一个醒，齐牧这个人，你一定要小心。” 
　　顾千帆脸色豁然大变，满脸不可思议的看向周辰，可周辰只是微微一笑，然后就走出了雅间。 
　　直到周辰离开了好一会，顾千帆都没有离去，而是在在思考周辰刚刚的话。 
　　‘他知道了我跟齐牧之间的事？或者是知道了什么？’ 
　　若是旁人，以他多疑的性格，肯定又要怀疑，但是周辰乃是忠勇侯，他们的相识也是偶然，对方更是救过他的命，根本没有理由害他。 
　　但最让他疑惑的是，周辰怎么会知道他跟齐牧的关系，要知道他们每次见面都是非常隐秘，更是很少私下联络。 
　　他怎么都想不到，这到底是怎么回事。 
　　“顾副使！千帆？” 
　　“嗯？” 
　　顾千帆迅速恢复了高冷的表情：“司公，您怎么在这？” 
　　出现在他眼前的人，赫然就是皇城司的司公，他的上司，一个能力不足，但溜须拍马技术一流的上官。 
　　雷敬一脸弥勒佛的笑容：“是很巧啊，我今天约了人来着喝茶，刚刚正要离开，忽然就看到了你，这不就过来招呼一声吗。” 
　　“是这样啊。” 
　　顾千帆露出了释然之色，只不过心里却冷笑不已，雷敬是什么人，他心里一清二楚。 
　　“对了，千帆，刚刚跟你一起喝茶的人是谁啊，我看着好像挺眼熟的？”雷敬忽然装作不经意的问道。 
　　顾千帆知道这种事情瞒不住雷敬，于是实话实说道：“司公好眼力，刚刚那位是忠勇侯周侯爷。” 
　　雷敬面皮一抖：“忠勇侯？难道就是那位大宋少年将军的忠勇侯？” 
　　“正是。” 
　　“哎呀，千帆，你居然还认识周侯爷，以前怎么没听你说起过啊。” 
　　雷敬的态度一下子变得大好，虽说现在周辰无官职在身，但光是一个世袭罔替的忠勇侯，就足以让人重视，更别说现在的周辰不过二十来岁，将来注定前途无量。 
　　若是能跟这样的人交好，他求之不得呢。 
　　顾千帆道：“司公，您可能不知道，我跟周侯爷当年同一年中的进士。” 
　　“是吗？还有这回事？” 
　　雷敬一脸吃惊，这个事情他还真的没调查过。 
　　“千帆啊，你在皇城司，我待你也不薄吧，若是有机会，跟周侯爷再见面，也给我引见一下，如何？” 
　　雷敬虽说这次托了顾千帆的福，也穿上了绯袍，权力得到了提升，但他更清楚，自己跟忠勇侯周辰比起来，还是有很大差距的。 
　　因为他领的皇城司，也是以武职为主，就注定了他很难跟朝内文官同心，相反，若是有机会跟武将世家的忠勇侯府交好，他肯定毫不犹豫。 
　　“下官记住了。” 
　　顾千帆随口回了一句，实际上并没有放在心上，对于自己这个贪赃枉法，一心想往上爬的上官，他向来是看不上的。 
　　周辰跟顾千帆从酒楼分别后，并没有直接回侯府，而是来到了马行街。 
　　赵盼儿她们新开的赵氏茶坊，昨日就已经开业了，昨日他不能来，但是今日，还是可以过来捧捧场。 
　　来到赵氏茶坊的门前，周辰看着这面积不算大的两层小楼，不由得想起了在钱塘时的赵氏茶铺。 
　　其实真的要比起来的话，钱塘的赵氏茶坊面积更大，环境更好，视野也更开阔。 
　　但东京毕竟是东京，远不是钱塘可以相提并论的，这个茶坊的费，要比钱塘的茶铺多得多。 
　　“客人，里面请……” 
　　负责迎客的银瓶，突然瞪大了双眼，“周，周，官人” 
　　幸好她及时反应过来，捂住了嘴，没叫出侯爷两个字。 
　　周辰目光往里面一扫，笑道：“不错啊，人蛮多的。” 
　　刚进入茶坊，就听到了悦耳的琵琶声从楼上传来。 
　　上完果子的孙三娘，忽然见到周辰，也是十分吃惊。 
　　“周官人，您怎么来了？” 
　　“盼儿，盼儿。” 
　　“怎么了，三娘？” 
　　“你快看看谁来了？” 
　　赵盼儿走了过来，一看是周辰，也是惊喜交加，然后直接说道：“周官人，您来啦，快，楼上请。” 
　　(本章完)

第980章 茶坊‘破产’，欧阳旭的末日
　　第980章 茶坊‘破产’，欧阳旭的末日 
　　周辰在赵盼儿的带领下，来到了茶坊的二楼，在一个靠街道的雅座坐了下来。赵盼儿并没有走，而是在周辰旁边坐下。 
　　“侯爷，您觉得我们这里布置的怎么样？” 
　　周辰看了一圈，说道：“比起钱塘的茶坊要富丽堂皇了不少，环境不错，位置也还行，但想要成功，可不是仅仅靠这些就行的。” 
　　赵盼儿笑道：“那肯定得不一样啊，这里是东京，我们要是做的像钱塘茶坊一样简洁，根本招揽不到那些高质量的客人，东京是富贵迷人眼，但想要赚钱，你又不得不顺着形势来。” 
　　“不错，有长进，看来这些天在东京没有白待。” 
　　周辰知道赵盼儿很快就会遇到挫折，但他并没有急着提醒，有些事情，你不让她经历，她永远也意识不到其中的问题。 
　　“还是那句话，以后要是遇到了什么麻烦和问题，尽可以去侯府找我，如果我不在，你就找严伯，就说我让伱去的。” 
　　“多谢侯爷。” 
　　“咱们都这么熟悉了，你还这么客气，我不相信你就一点看不出来我的心思？” 
　　“咳咳。” 
　　周辰这突然的一句，把赵盼儿吓了一跳，连忙躲避周辰的眼睛，根本不敢跟周辰对视。 
　　“侯爷，您就别再取笑我了。” 
　　“取笑？我可没工夫取笑你，也就是我现在还在孝期当中，才没对你采取什么行动，等我一个多月的孝期结束，到时候我就不用避着，希望你能做好准备，到了那个时候，还能一直避着我。” 
　　“啊？” 
　　赵盼儿吓的都变音了，什么叫没采取什么行动，等孝期结束了，会采取什么行动？ 
　　周辰继续说道：“我这个人有些时候很宽容，但有些时候也很霸道，尤其是面对我喜欢和认定的人，哪怕是抢，我也会抢到身边。” 
　　“啊？”赵盼儿又是一惊，这是什么虎狼之词？ 
　　“哈哈，开个玩笑，看把你吓的。” 
　　周辰哈哈一笑，说道：“我只是让你提前做好准备，盼儿，我对你，可不仅仅只是想要做朋友。” 
　　赵盼儿感受到了周辰那炙热的目光，心里更慌了，暗自懊悔自己是不是留在东京留错了，是不是应该回钱塘才对？ 
　　就在赵盼儿心慌意乱，不知该说什么的时候。 
　　“周官人，您来啦。” 
　　宋引章抱着琵琶，高兴的走了过来，满脸的喜悦。 
　　“宋娘子，你刚刚弹的真不错，我在茶坊外面就听到了，真好听。” 
　　宋引章笑的更灿烂了，她本身长得就好看，而且在教坊司多年，有着丫鬟银瓶帮她，也很会打扮。 
　　只不过以前的时候，她笑容不多，总是有些阴郁，看起来闷闷的。 
　　但是最近的笑容多了，整个人看起来也精神了许多，更显得青春靓丽。 
　　“真的吗？您要是喜欢听，我再给您弹奏一首。” 
　　“好啊。” 
　　周辰没有拒绝，他本身也是个会享受的人，一个人沉闷的喝茶，哪比得上红袖添香，美人抚琴。 
　　宋引章就在周辰不远处坐下，准备弹曲，赵盼儿站起身，说了一句倒茶水，然后就跑了。 
　　悦耳动听的声音在耳边回荡，周辰靠在椅子上，悠闲的聆听着。 
　　几天后，周辰再次来到赵氏茶坊的时候，就发现里面居然一个客人都没有，赵盼儿几女都是坐在那里无聊的张望说话。 
　　赵盼儿几女听到声音，还以为是来了客人，可当她们看到来人居然是周辰和周怀主仆时，都是面露失望。 
　　唯有宋引章十分开心的迎了上去：“周侯爷，您来啦。” 
　　她虽然也烦心茶坊的生意惨淡，但比起见到周辰，这也算不上什么大事了。 
　　赵盼儿她们也是纷纷打招呼，周辰环视了一圈，说道：“看来这几天店里的生意都不怎么好吧？” 
　　赵盼儿疑惑的问：“你怎么知道？” 
　　“这还要问吗？看也看出来了，平时喝茶的话，这个时辰正是客人最多的时候，可你们这里呢，一个客人都看不到。” 
　　这话说得赵盼儿几女更加苦恼了，赵盼儿愁容满面的问道：“我们也不知道怎么回事，侯爷，你们东京人难道都不喜欢喝茶吗？这几天我们这里客人很少，就算进来的客人，也都是随便点了散茶，喝完就走，根本没有利润可言。” 
　　周辰道：“这就是你们没有调查仔细的原因，东京人不是不喜欢喝茶，反而是喜欢喝茶的人很多，尤其是那些文人雅士，很多时候都能一喝喝个半天。” 
　　“那我们这里为什么没人？而且我也是最近才发现，这条街居然没有酒楼，也没有吃食店，这实在是奇怪。” 
　　“这就要你们自己去想了。” 
　　赵盼儿微微蹙眉，周辰的意思是，他知道原因，只不过不告诉她，想要让她自己想明白。 
　　不只是她，孙三娘，宋引章，包括银瓶，也都是认真的思考起来。 
　　只是她们想破了脑袋，也想不到原因，最后还是赵盼儿想到了一件事。 
　　“我们刚开业那两天，生意还是非常不错的，可几天后，生意就一落千丈，这两日更是见不到几个客人。” 
　　“侯爷，前些日子是不是什么重要的节日？” 
　　周辰没说话，而是看向了周怀，周怀开口说道：“赵娘子，在这附近有一座观音庙，你们茶坊前几日开业的时候，正好就是佛诞，所以香客众多。” 
　　“原来如此。” 
　　赵盼儿这才明白刚开业那两日为什么生意会好，原来并不是她目光独到，看准商机，而是沾了佛诞的红利。 
　　“那为什么这几日少有的客人，还都是点一些散茶，还都是匆匆忙忙的？” 
　　周怀继续解释道：“那是因为这里是马行街，马行街虽然也是城内人员聚集很多的街道，但之所以叫马行街，也是有原因的，因为马贩马市都云集在此，东京人从小就知道，药巷局里买生药，潘楼东头置买衣裳，如果想喝茶的话，就得去茶汤巷。” 
　　“马行街来往的多数都是马市商人，他们没有文人雅士那么多时间，只想着尽快喝完茶离开去办事，所以赵娘子你们的茶馆开在这里，真的很难吸引到客人。” 
　　赵盼儿脸色不断的变化着，闹了半天，她什么都不知道，就一头热的开起了茶坊。 
　　“原来如此，东京人居然还有这样的习惯，这是我的问题，没有调查清楚。” 
　　周辰突然说道：“但这不是你最大的问题，其实以你的聪慧，只要给你一点时间，这些问题你都能发现；但偏偏，你最大的问题就是急，你太着急了，一着急就会忽视很多问题，所以，归根结底不是你能力不行，而是太急于想要证明自己。” 
　　赵盼儿沉默不语，周辰说的没错，她的确是太急了，她急于证明自己可以带着宋引章他们在东京生存下来，同时也是想用开茶坊来让自己忙碌起来，快速的忘记难过的事情。 
　　见赵盼儿神情不好，周辰说道：“既然你现在已经知道了缘由，那你就应该好好想想，该怎么改变，是在这里继续做下去，而是去到茶汤巷，重新租一个铺面，从头再来。” 
　　赵盼儿想了想，咬牙道：“我就不相信，马行街就开不好茶坊。” 
　　她是对自己有自信，但更多的也是因为自己身上已经没多少钱了。 
　　不用想也知道，茶汤巷的铺面租金肯定不便宜，她现在的钱已经不支持她从头再来。 
　　“有自信是好事，那我就坐等你重新将茶坊开起来。” 
　　………… 
　　大宋西京！ 
　　欧阳旭从京城出发，一路几百公里，坐着马车，走走停停，用了将近十天才抵达西京。 
　　他在东京的时候，只想着尽快逃离东京，逃离赵盼儿，所以才不得不接受这个宫观官的官职。 
　　虽然别人都瞧不起他，但他觉得这是一条正确的道路，最起码他可以不用再被赵盼儿找事威胁，他能逃离那个地方。 
　　可等他到了西京之后，才发现，自己实在是太天真了，这宫观官说的好听是个八品官，但实际上连个衙役都不如。 
　　在西京，官府根本就不认同他这个宫观官，享受不到待遇的同时，连住的地方都要自己掏钱。 
　　更让他绝望的是，官家让他来请抱一仙师回京，若是请不到，他就无法回京。 
　　所以到了西京后，他想了无数方法，想要去请抱一仙师出山，只可惜，半个多月过去了，他连见都见不到抱一仙师，更别说请抱一仙师出山去东京了。 
　　他到处托人，到处找关系，但根本没人把他这个八品官当一回事，遭人嘲笑鄙视，尊严都要没了。 
　　现如今，他就在西京租了一个小房子居住，幸好他来西京的时候还带了些钱，否则的话，连这里都没得住。 
　　欧阳旭拖着疲惫的身体，回到了住处，他今日一早就出门了，到了晚上才回来，依旧是一无所获，惨遭白眼。 
　　此刻的他，对未来越来越迷惘，但心中的怨气和怒火也越来越强。 
　　越是如此，他心里就越是发誓，一定要活着回到东京，风风光光的回到东京，让所有瞧不起他，欺负他的人，都要比现在的他惨十倍百倍。 
　　没有做到这个，他绝对不能放弃。 
　　就在欧阳旭回家的时候，在他住处不远的一个小院子里。几个人聚在一起。 
　　“九哥，我们都已经跟着这小子一个月了，什么时候动手啊？” 
　　院子里一共有五人，说话的是一个二十来岁，脸上有着刀疤的男人，他手中把玩着一把匕首，语气很郁闷的问道。 
　　被叫九哥的男人，就是之前在周辰书房里出现的黑衣人，也是周辰手下一只暗卫的首领，另外四人，其中两人都是他的组员，至于剩下的两人，则都是西京附近的暗卫成员。 
　　周辰手下的暗卫虽然只有不到两百人，但都是以区域散开的，分散开后，每个区域的成员数量就没有那么多了，而且各个区域的暗卫也都很少联系，除非有周辰的命令，不然的话是不会有交集的。 
　　九哥身形消瘦，看起来就像是个普通的农民，但知道他的人都明白，九哥是个真正的心狠手辣之人，也是主人最信任的暗卫首领之一。 
　　九哥瞪了刀疤脸一眼，训道：“你急什么，主人说了，要让他死的自然，你以为就是杀了他那么简单吗？如果这么简单，还需要我们特意从东京一路跟到西京吗？” 
　　刀疤脸道：“让他死的自然也简单啊，咱们一路上其实有好多次动手的机会，比如直接装山匪截了他，他坐船的时候沉了他，这不都很自然嘛。” 
　　“自然个屁。” 
　　九哥大骂道：“你怎么那么多废话，让你怎么做就怎么做，不需要你发表意见。” 
　　明明刀疤脸看起来要比九哥壮实的多，但面对九哥的怒骂，他一句都不敢顶嘴。 
　　“行吧，我不说了，听九哥你的，我就是想不明白……” 
　　“想不明白就别想，再废话我抽你。” 
　　“得，我不说了。” 
　　刀疤脸委屈的走到墙角，用匕首挖洞去了。 
　　九哥依旧跟其他人说着任务，有了刀疤脸这个出头鸟，其他人自然不会再提反对意见。 
　　九哥之所以这么谨慎，也是因为周辰的命令，让他们到了西京之后再动手。 
　　刀疤脸说的没错，他有很多方法致欧阳旭于死地，但他仔细的推算过，或多或少的都有些问题，所以才会迟迟没有动手。 
　　他不怕自己出事，怕的是牵连到主子，所以他宁愿多费点时间继续跟着，也要保证万无一失。 
　　他本以为自己还要多等一段时间，但不久后，他终于寻到了一个机会。 
　　这一个暴雨天气，欧阳旭得知抱一仙师在山顶道观，为了能见到抱一仙师，他不顾危险，顶着风雨上山。 
　　九哥听到跟踪的手下的禀告，也是很激动。 
　　“机会来了，走，今天就是他的死期。” 
　　这是一个千载难逢的机会，所以九哥五人全部出动，风雨很大，但对于他们这些从战场上下来的狠人来说，为了完成任务，这点风雨算的了什么？ 
　　(本章完)

第981章 欧阳旭之死
　　第981章 欧阳旭之死自从赵氏茶坊没有生意后，赵盼儿就下定决心，直接关闭了赵氏茶坊，然后重新整修一番。 
　　对于赵盼儿的决定，孙三娘和宋引章当然不会有任何意见，非常支持赵盼儿的决定。 
　　就这样，赵氏茶坊一关，就是关了半个月。 
　　赵盼儿和孙三娘她们这段时间也没有干等着，而是分批前往了茶汤巷巡视了一番，了解了一下茶汤巷的各种茶饮和果子的价格，并且做了详细的记录。 
　　她们利用这段时间，重新整理了一下自己会的茶饮和果子甜品，决定选出一些具有代表性的茶饮果子，并且区别于东京本地的茶水，只做江南的茶饮果子。 
　　而且赵盼儿也吸取了教训，准备赚取那些文人雅客的钱，因为这些人对品茶有要求有想法，赚他们的钱难，但只要能赚到，那就要比那些散茶客人强得多。 
　　总之就是一句话，以中高档客人为主，把茶坊的格调提高起来。 
　　忙碌了半个月，新茶坊也是要声势浩荡的开了起来，这一次在开业前，她们就已经开始宣传，弄得整个马行街都知道，马行街将会有一家新的茶坊开业。 
　　尤其是茶坊的大门从原来的奢华，变成了一扇破旧的大门，更是引来了来来往往百姓路人的注意，尤其是那些文人雅士，更是兴致勃勃。 
　　所以新的茶坊还没开业，就已经惹出了不小的动静，吸引了不少的目光。 
　　“侯爷，事情就是这样的，赵娘子她们真的很厉害，这还没开业呢，就引起了这样的动静，说不定茶坊真的能起死回生呢。” 
　　周怀将自己看到的，打听到的内容，全都如实转告了周辰。 
　　周辰不出意外的笑了笑，赵盼儿确实有点水平，如果说之前的茶坊就是个普通喝茶的地方，那么新的茶坊，就像是个高档的会所，逼格一下子提升起来了。 
　　这招对普通老百姓肯定没什么感觉，但对那些读书人来说，就是一种新奇。 
　　区别于茶汤巷的茶坊，若真的有格调，肯定能吸引到不少客人，若是茶饮果子也不错，自然也能留住客人。 
　　“你继续盯着吧，只要没出什么事情，就不用去管。” 
　　“是，侯爷。” 
　　周怀忽然小心翼翼的问道：“侯爷，再过不久，您的守孝时限就到了，到时候官家会给您封什么官啊？” 
　　虽然周辰是忠勇侯，世袭罔替，但有官在身，和无官在身，也是有区别的。 
　　侯爵是侯爵，但若是没有官身，就没有多大的实权，所以全侯府上下，自然都是希望他们的主子能够得到官家的重视。 
　　周辰淡淡的看了周怀一眼，道：“我都没有着急，你比我还急啊？” 
　　“不是，侯爷，我就是有点好奇，侯爷您这么有本事，官家肯定看在眼里。” 
　　周怀看着周辰的脸色，语气更加的小心，生怕触怒了周辰。 
　　“行了，你下去吧。” 
　　周辰对着他挥了挥手。 
　　对于自己孝期结束后的仕途，他并不担心，因为上次进宫面圣的时候，官家就已经表明了态度。 
　　比起在东京城内当官，他其实更想去边境掌权，尤其是北方边境。 
　　他的支线任务当中就有一个是关于燕云十六州的，这可是中原朝廷的耻辱之一，如果有能力的话，他是真的想要把燕云十六州给夺回来。 
　　只不过现在他还是要继续留在东京城，比起支线任务，主线任务的优先级显然更高。 
　　来到书房，看着已经被裱起来的那首石灰吟。 
　　“算算时间，距离萧钦言入京为相已经不远了，这也就意味着，柯相公即将调离东京，这些礼物该送过去了。” 
　　柯相公这个人，周辰还是非常钦佩的，此人是真正意义上的清流，跟齐牧那种利欲熏心之流，是截然不同的。 
　　只可惜啊，在朝为官，看的可不是清正廉洁，审时度势也是最重要的一种为官之道。 
　　柯相公是看不惯当今官家的所作所为，一心想要扶持太子登基，扫清沉疴，还天下百姓一个朗朗乾坤。 
　　只可惜，在这场权力争夺的游戏中，他成为了失败者，输掉了所有，最后只能落寞的离开东京。 
　　纵观历史，很多清流名臣，最后都不容易有一个好的结局，宋朝尤为突出。 
　　正史上的寇相公，王安石，范仲淹，等等等等。 
　　这些人的能力都是绝对没问题，只能说是时不待我，无可奈何…… 
　　周辰不想自己成为悲剧，所以他以往才不喜欢走仕途，溜须拍马实在不是他的强项，他也不愿意去做。 
　　萧钦言此人，是正宗的后党，也是赵恒故意提拔的，为的就是给皇后造势，因为赵恒觉得，自己的身体越来越差，恐怕没有多久活头了。 
　　可太子年幼，他担心太子被朝廷诸公架空，所以才扶持后党，虽然他也知道这么做有不好的后果，但比起朝廷诸公，他还是更信任自己的妻子，太后垂帘听政，总比皇帝被朝臣把弄架空的好。 
　　所以说，能当上皇帝的，没谁是笨蛋，都会有自己的打算。 
　　周辰是局外人，又是穿越而来的，所以他看的比很多人都清楚，也知道赵恒的想法，就是在为太子铺路。 
　　“燕云十六州啊……” 
　　周辰眼中闪烁着光芒，心中暗暗的做出了一个决定。 
　　………… 
　　西京！ 
　　欧阳旭顶着风雨爬山，只是等他带着仆人爬到半山腰的时候，风雨突然变得更大了，迫使他们不得不到处躲雨，狼狈无比。 
　　比起欧阳旭主仆，九哥一行五人就好多了，这样恶劣的天气对他也有影响，但他们都是从死人堆里爬出来的，生命力顽强的很，比这更恶劣的环境他们都经历过。 
　　“九哥。” 
　　九哥让其他四人都过来，沉声道：“此处四下无人，风雨又大，可以动手了。” 
　　一听这话，刀疤脸最为激动，他一把抹掉脸上的雨水。 
　　“真的吗，九哥，终于可以动手的吗？特乃乃的，今天可是被折腾的不轻，终于不用再耗下去了。” 
　　九哥没睬他，对另外三人吩咐道：“二牛，林子，伱们两个等会跟我一起过去制住他们，武风，你带着刀疤在后面，若是发生意外，你们两个就出手，明白吗？” 
　　“明白了，九哥。” 
　　“动手。” 
　　一声令下，虽然顶着风雨，但九哥五人还是加快了速度，奔着欧阳旭主仆休息的地方冲去。 
　　风雨太大，杂音也太多，欧阳旭主仆根本没想到会有人埋伏他们，所以等九哥他们冲到他们面前的时候，也都没反应过来。 
　　下一刻，九哥三人直接制服了欧阳旭和他的仆人。 
　　“干什么，你们是什么人，你们想要干什么，我是朝廷命官，八品官员，你们敢动我的话，你们就死定了。” 
　　欧阳旭被按在地上，雨水和泥泞冲击着他的身体，他发出了愤怒的大吼，口中流进了不少泥泞雨水。 
　　但是在生命的威胁下，他根本无暇顾及这些，只是拼命的挣扎，想要挣脱。 
　　但很可惜，他一路走到这里，本就已经筋疲力竭，又如何会是九哥两人的对手，被控制的死死的。 
　　而他的那个小仆人，也同样被压在地面，甚至连一丁点的声音都发不出。 
　　风雨虽大，但欧阳旭的怒吼，九哥还是听得很清楚，但他一点情绪都没有露出，直接一巴掌拍在欧阳旭的后脑勺，将欧阳旭的脑袋怼进了泥泞里。 
　　目光在周围扫视了一圈，很快就找到了位置。 
　　“走，跟我去那边。” 
　　欧阳旭主仆被提着走到了一处陡峭的峭壁处，欧阳旭疯狂的大喊，但都被风雨声给掩盖了。 
　　“你们想要干什么，绑架朝廷命官可是死罪，你们快放开我。” 
　　欧阳旭显然还没有意识到现在是什么情况，还以为这几人只是想要绑架他。 
　　九哥在陡壁处站定，看着此处陡峭的位置，盘算了一下，这样的气候状况，若是摔下去的话，存活的可能性很小。 
　　“就是这里，准备一下。” 
　　控制住欧阳旭主仆的二牛和林子，当即毫不犹豫的押着他们来到陡壁处。 
　　欧阳旭看到这一幕，顿时吓的魂都没了，同时也意识到了问题，更加惊恐的挣扎。 
　　“你们到底想要干什么，你们不能杀我，我是朝廷八品宫观官，你们杀了我，那就是死罪，你们想要跟我同归于尽吗？” 
　　可无论他怎么喊，九哥三人都没回他一句，下一刻，控制住他的二牛，直接用蛮力将他从这处陡壁推了下去。 
　　“啊！”“啊！” 
　　两声惨叫，一个是从陡壁滚下去的欧阳旭，一个就是还没被丢下去的小仆人。 
　　“不关我的事，我只是他买的一个仆人，你们放过我，放过我吧，我什么都不会说的，放过我，求求你们了。” 
　　面对欧阳旭的时候，九哥一句话没回，但是面对这个小仆人，九哥说话了。 
　　“对不住了，你不能活，怪只怪你运气不好，跟了他这个主人。” 
　　“丢！” 
　　又是一声惨叫，小仆人也是被从陡壁上丢了下去。 
　　九哥三人面无表情的看着这一幕。 
　　“二牛，你在这看着，林子，你跟我下去，看他们死没死。” 
　　欧阳旭和他的小仆人从陡壁上滑落后，一路下滚，滚出了上百米次止住，两人已经分隔了很远。 
　　因为刀疤脸和武风一直在下面，所以在人滚下去的时候，他们就跟着下去。 
　　过了好一会，九哥和二牛才来到下面，先是看到了滑落的小仆人。 
　　只见这人浑身是血，四肢都有不同程度的扭曲，脸上更是划了，身上的血水很快又被雨水冲走。 
　　二牛蹲下来查看了一番，然后抬起头：“九哥，没气了，死了。” 
　　九哥默默的点了点头，也没说什么，转身就离开了，二牛看了一眼，也是迅速跟上。 
　　又过了一会，他们来到了欧阳旭滑落的地点，此时武风和刀疤脸也已经站在那里。 
　　“怎么样？” 
　　刀疤脸道：“这小子命还真够硬的，这种情况滚下来，居然还没死。” 
　　九哥低头一看，果然，欧阳旭的眼睛还睁着，但身体已经在抽搐，状态非常凄惨。 
　　只见欧阳旭脸上已经看不出原先英俊的模样，都是被石头树枝划破的伤口，就连一只眼睛上都插着一截木头。 
　　只是欧阳旭依然睁着眼，嘴唇不断的张张合合，仿佛有话要说。 
　　九哥蹲下身，只听欧阳旭声音虚弱的低喃：“你，你们，是，谁，谁派，你，你们来的？高，还是，盼，盼儿。” 
　　临死关头，他的脑袋变得很灵光，从这几人毫不犹豫的对他下杀手，就可以看出，他们就是来杀自己的。 
　　而有动机想要杀他的人是谁，他想来想去，只有两个人，高观察和赵盼儿。 
　　他想要在临死前得到答案。 
　　但很可惜，他没这个机会了，九哥站了起来，什么都没说，也没有再动手，就这么静静的看着他。 
　　“你，你……” 
　　欧阳旭无比的激动，他艰难的抬起手，想要去抓九哥，但好不容易抬起来两寸，就又再次落下。 
　　呼，吸，呼，吸，呼，吸，呼………… 
　　欧阳旭拼尽了全力想要呼吸，但雨水和血水浸入了他的鼻腔和口中，让自己的呼吸变得愈加艰难。 
　　最终，他不甘的瞪大了仅剩的一只眼睛，任由雨水冲刷…… 
　　生命的最后一课，他看到了自己的未来，迎娶了高家娘子，在高家的支持下，他，一步，一步，一步，一步，走到最高，成为了比恩师柯相公权势还大的宰相。 
　　自始至终，在他生命的最后关头，他都没想起赵盼儿…… 
　　“九哥，他死了。” 
　　“嗯，任务已经完成了。” 
　　九哥默默的点了点头，看着周围已经被雨水冲刷的一片狼藉。 
　　“再看看有没有什么遗落的痕迹。” 
　　“是，九哥。” 
　　又过去了一个时辰，五人重新聚集在一起，然后迅速的离开了这里。 
　　大雨也就没有停止，还在哗哗的下，欧阳旭就这么永远的留在了这里。 
　　他死的很憋屈，哪怕最后一刻，也不知道自己到底因为什么而死，做了一个真正的糊涂鬼。 
　　寒窗苦读二十年，算计了那么久，最终只是死在了无名山头，真的是可悲可恨。 
　　(本章完)

第982章 孝期结束，周辰封官
　　第982章 孝期结束，周辰封官安业坊的一座庭院中，赵盼儿和孙三娘，正在劝说宋引章。 
　　“引章，其实你根本不必那么做的，周侯爷都说了，再过一些时日，他就会帮你脱籍，你这个时候再入东京教坊司，岂不是让所有人都知道伱乃是教坊司乐妓吗？” 
　　原来改名为半遮面的茶坊即将重开，宋引章为了能够配合赵盼儿她们吸引客人，同意继续用琵琶曲来招揽客人，并且为了扩大名声，还主动前往了京城教坊司，在教坊司里谋取了一个琵琶教头的职务。 
　　宋引章却缓缓的说道：“盼儿姐，我觉得你说的非常对，咱们不能事事都依赖侯爷，他已经帮了我们许多，你之前不是说了嘛，周侯爷她孝期即将结束，这个时候最好还是保持名声，官家才会更重视他，封个大官。” 
　　“所以我也觉得，这个时候最好不要麻烦周侯爷，更何况教坊司，我都已经习惯了，张好好能成为魁，得到官家的赏赐和盛赞，我也要以她为目标。” 
　　丫鬟银瓶急道：“姑娘，可这样的话，别人肯定又会看轻您了。” 
　　宋引章笑道：“不是没人知道，我就不是乐妓了，我本身就是乐妓，虽然我很想脱籍，但现在我们想要在东京生存下去，就必须要赚到钱，养活自己，盼儿姐和三娘姐都做了那么多了，我不能坐享其成，我也要跟盼儿姐你们一起努力。” 
　　“引章，你……” 
　　孙三娘红了眼睛，她是跟赵盼儿好，所以才会跟宋引章交好。 
　　但有些时候，她多少还是对娇弱的宋引章有些小看法，因为宋引章以前总是犯傻，做蠢事，耍小性子，好歹不分。 
　　但是现在，宋引章真的是让她刮目相看。 
　　赵盼儿再次问道：“引章，你真的决定了吗？” 
　　在她的计划中，宋引章的重要性不言而喻，甚至比她和孙三娘都要重要几分。 
　　她不想宋引章被人看不起，但有些时候，不是什么事情她们都能选择的。 
　　宋引章的想法其实很对，教坊司毕竟乃是官府的，在里面的女子虽是贱籍，但若是真的有本事在手，也必定会受到优待，就像张好好那样的。 
　　若是宋引章能有张好好那么大的名气，她们的半遮面开业，绝对能吸引一大波的客人。 
　　而且加入教坊司，也能获得不少好处，比如曲谱等等。 
　　但赵盼儿也知道宋引章一直以来是多么的想要脱离贱籍，脱离教坊司，所以加入京城教坊司，对宋引章来说，是跟她以往的想法相悖，赵盼儿不想让宋引章心里有那么大的压力。 
　　谁知宋引章却微微一笑，道：“盼儿姐，以前的我，是自欺欺人，在很多人眼里，我是贱籍，瞧不起我，但也有知道我是贱籍，却没有瞧不起我的人，像盼儿姐，三娘姐都是，还有就是，连周侯爷那样的贵人，都没有看不起我。” 
　　“所以，我以后也不会再看不起自己，就算我是贱籍，我们都是外地来的平民女子，我们也一样可以在东京生存。” 
　　“说得好。” 
　　赵盼儿眼眶发红，心中欣慰，看来宋引章经历了这一连串的事故后，人也成长了许多。 
　　“那就祝我们明天的重新开业，生意兴隆。” 
　　几女都是高兴的抱在了一起，充满了对未来的希翼。 
　　翌日，赵盼儿几女精神焕发，神采飞扬的走上了自己的岗位，更名为‘半遮面’的茶坊，也迎来了再次开业。 
　　因为这一次在开业前，用了足够的时间来打响名气和发酵，所以这一次的开业，比刚开业的那一日还要热闹的多。 
　　刚开业的那一天，客人虽然很多，但绝大多数都是普通的客人，而这一次就不一样了。 
　　这一次走进半遮面的客人，大多数都是读书人，尤其是上了年纪的读书人，更是不在少数。 
　　于是乎，半遮面从早上一开门，就已经热闹不已，一直持续到了下午，也不断的有客人进来。 
　　一扫前些日子的颓废，赵盼儿几女都是非常的开心满意。 
　　之前她们还有些顾忌，在茶水果子的价格上压低了一些，但是这一次，价格直接翻了几倍，仅仅第一日赚的钱，就比得上之前开业几天赚的钱。 
　　更别说，她们还用江南第一琵琶高手宋引章的名号，吊足了来往的客人，哪怕以后的回头客有十分之一，她们都是大赚特赚。 
　　半遮面热闹非凡，但周辰这一次没有再去捧场，而是呆家家里。 
　　自从他孝期结束后，平静了许久的忠勇侯府，也是渐渐有人前来拜访。 
　　原因也很简单，之前官家特意宣召周辰进宫的事情，很多人都是知道的。 
　　没多少人知道官家对周辰这位新任忠勇侯有什么安排，但这并不妨碍有人想要交好周辰。 
　　周辰活了那么多年，接人待物方面自然是没什么问题，更何况他在这个世界还有目标要实现，肯定不会做孤臣。 
　　也正是因为这些日子的忙碌，所以周辰也没空去已经新开业的半遮面，只是让周怀关注一下，若是有麻烦就禀告他。 
　　终于，在周辰孝期结束后的第七日，官家赵恒宣见了周辰。 
　　“微臣拜见官家，万岁万岁万万岁。” 
　　“周卿请起。” 
　　赵恒见到一身紫袍，相貌俊朗，精神抖擞的周辰，也是十分满意。 
　　他在位二十多年，军事方面，周辰打败夏州定难军，夺回了半个夏州，是他在位时期数得着的大胜，让他心怒放。 
　　虽说他到了晚年，已经不愿意再起刀兵，但能有大胜，就是一种业绩，是他在位时期的荣耀。 
　　再加上如今朝廷诸公，大多数都对他这个皇帝有所不满，反对他向道，惹他不喜。 
　　所以像周辰这样年轻的朝臣，尤其还是世袭罔替的勋贵，在他看来，要比朝廷诸公要顺眼多了。 
　　“周卿乃是朝廷栋梁，朕甚为欢喜…………” 
　　赵恒显然也是个演讲大师，说起话来，一套一套的，就这水平，哪怕是放到现代，也必定能做个大官。 
　　眼见赵恒说个不停，周辰的思绪有些飘远，要问他对正史中的真宗皇帝赵恒印象最深的是什么，那毫无疑问就是一点。 
　　泰山封禅的最后一任帝王！ 
　　纵观古史，泰山封禅的帝王不多，但能在泰山封禅的帝王，都是有功德的，要么一统天下，平定乱世，要么扫平蛮夷，创立盛世，都是响当当的人物。 
　　唯独这位真宗皇帝就很搞笑了，论文治，宋真宗撑死也就是守成之主，论武功，被辽国打上门来，搞了一次防御战，还被迫签订‘澶渊之盟’这种交岁币的城下之盟，怎么看都是丧权辱国之举。 
　　可他偏偏有脸去泰山封禅，而且还伪造天书，大肆费，闹得天下皆知，以至于后世虽然还有帝王去泰山，但却没有一位在泰山封禅的帝王了。 
　　宋真宗赵恒，泰山封禅的帝王终结者。 
　　赵恒说了半天，最终下了旨意，给周辰封了官。 
　　“忠勇侯，周辰，着右金吾卫上将军，英州刺史，勾当侍卫亲军马军司，侍卫亲军马军副都指挥使。” 
　　周辰立刻拜谢：“圣上万岁万岁万万岁。” 
　　金吾卫上将军品级是比较高，但和英州刺史一样，都是虚职，只有品级，但并不掌实权，也不会赴地方就任。 
　　倒是侍卫亲军马军副都指挥使，乃是实实在在说的实权，虽然只是正五品，但因为侍卫亲军马军都指挥使已经不再任命，所以副都指挥使才是侍卫亲军马军的实际主官，真正的一衙之主。 
　　作为两司三衙中的一衙，侍卫亲军马军司，实际上地位仅次于殿前司，比皇城司还高，一般情况下，这个机构多数都由贵族子弟担任，是官家的心腹亲军。 
　　不过周辰作为忠勇侯，现在又是官家亲封，统领马军司，也是实至名归。 
　　封了官后，赵恒又是亲切的跟周辰聊了一会，然后才让內监送周辰离开。 
　　“恭喜侯爷，贺喜侯爷。” 
　　赵恒身边的那个平脸太监，出门之后，就对着周辰一通恭维。 
　　他虽然是官家身边的內监，但面对周辰这样的实权侯爷，还是非常的客气和讨好，能伺候官家，这份察言观色的本领自然是不容小觑。 
　　“多谢崔大人。” 
　　周辰也是客气的回应，这位崔内侍乃是官家亲信，如果能交好，自然要交好。 
　　“以后还要劳烦崔大人多多指教。” 
　　“侯爷，您太客气了，应该是您多指教才是。” 
　　两人商业互吹了一番，周辰这才离开，他本身就是紫袍在身，所以虽然封了官，但也不需要再领朝服。 
　　周辰刚走没多远，突然见到了在宫门巡视的顾千帆。 
　　“顾副使，今日是你当值吗？” 
　　“见过侯爷，您今日是进宫面圣的吗？” 
　　“嗯，正准备去一趟马军司，官家命我勾当马军司。” 
　　“恭喜侯爷。” 
　　顾千帆立马恭喜起来，同时也十分惊讶，周辰甫一封官，居然就是实权，看来官家对周辰是真的很看重。 
　　“我现在要去任职，等我空闲下来之后，再跟顾副使好好聚聚。” 
　　告别了顾千帆，周辰来到了侍卫亲军马军司，等他到了之后，发现全司上下已经准备好迎接他了，他一来，就是热烈的欢迎。 
　　马军司里的贵族子弟不少，而且很多都是年轻人，但他们对于周辰这个空降的副都指挥使，没有一个人不服。 
　　不说周辰现在有爵位在身，光是周辰大宋少年将军的光环，就足以让他们信服和尊重，所以他上任的时候，没有受到半点刁难，非常顺利的交接了岗位。 
　　“侯爷，您今日刚上任，属下们想要宴请您……” 
　　“怎么能让你们请我，我今日刚上任，应该是我请你们才对，你把今日不需要当值的兄弟们都叫上，我请你们去酒楼。” 
　　周辰不等手下的都虞侯说完，就主动说出宴请，随后就让司内的一种人员安心了。 
　　作为侍卫亲军的一员，地位不凡，但实际上需要做的事情并不多，他们都害怕遇到一位眼里容不下沙子的上官，现在见到周辰愿意主动宴请，说明周辰并不是他们担心的那种人。 
　　侍卫亲军马军司现在已经不设都指挥使，所以现在周辰这位副都指挥使，严格意义上来说，就是马军司的最高长官，称呼一声‘马帅’，也是没有任何问题。 
　　当晚，周辰就带上不当值的部下，去了东京城最好的酒楼之一消费了一次。 
　　也就是因为他刚出孝期不久，否则的话，他都准备带部下去一趟教坊司了。 
　　就任马军司副都指挥使后，周辰自然就不像之前那样清闲了，每天都要准时的去宫内点卯，一个月也少有休沐。 
　　训练，宿卫等等，虽然很多事情都不需要他这个马帅亲自动手，但他每日也都会在司内当值。 
　　在他任职之后，前来侯府拜访的人也就越来越多了，尤其是那些同样的勋贵子弟，更是想要攀上周辰这艘大船，毕竟就算是侍卫亲军，也不是想入就能入的。 
　　只不过对于一些上不了台面的访客，周辰都让严伯以自己公务繁忙为由给推了，只有一些亲戚，以及地位相当的拜访者，他才会亲自接见。 
　　清闲有清闲的好，忙碌也有忙碌的好。 
　　但对周辰来说，他现在还是想要忙点好，毕竟清闲了好几年了，他还有大事要干呢，怎能一直清闲着。 
　　“侯爷，这是柯相公送来的，柯相公还让人带了一句话给您，说您的那首诗，他很喜欢。” 
　　周严带着一个男人来到了周辰面前，这人是柯相公家的总管，是带了柯相公的话来的。 
　　周辰沉声道：“柯相公乃是我的恩师，我知道恩师为了避嫌，不想让我上门拜访，就劳烦金总管带一句话，一日为师，终身为父，但凡恩师以后有需要，本侯绝无二话，一定遵从。” 
　　对于这位柯相公，他自然是钦佩的，可现在柯相公被贬，即将去往雷州赴任，这一点他也无能为力，谁让现在后党势大呢。 
　　“侯爷的话，我一定带到。” 
　　金总管恭敬的回了一句，然后就离开了忠勇侯府。 
　　(本章完)

第983章 名动东京，表明心意
　　第983章 名动东京，表明心意忠勇侯府！ 
　　周辰今日下值后，没有跟同僚去喝酒，而是直接回到了府内。 
　　“拜见主人。” 
　　书房内，雷九见周辰走了进来，立刻单膝跪地，恭敬的行礼。 
　　周辰摆摆手，道：“起来吧。” 
　　走到案前的椅子上坐下，然后问道：“事情办妥了？” 
　　距离他吩咐雷九等人跟随欧阳旭去西京，已经过去了快两个月，期间并没有书信回来，现在雷九人回来了，说明任务应该已经完成了。 
　　果不其然，雷九立刻回道：“禀主人，事情已经办妥，欧阳旭已经死了。” 
　　“好，说说细节吧，有没有留下什么蛛丝马迹？” 
　　雷九将这段时间的经历都如实禀告了周辰，包括如何杀掉的欧阳旭，如何处理的后续，全都一五一十的说了。 
　　原来当然他们亲眼见证了欧阳旭的死亡后，并没有立即远遁，而是在西京又停留了一段时间，直到欧阳旭主仆的尸身被人发现之后，确定没有什么遗漏后，他们才散开，他带着两个手下回到了东京城。 
　　欧阳旭好歹也是八品官，虽然不被人放在眼里，但突然死了，还是在西京引起了一番动静。 
　　不过欧阳旭主仆被发现的时候，尸身早就已经不成样子，当地官府调查了一阵子后，才确认两人的身份，但并没有半点收获，最后就以自然坠落，被野兽啃食的结果结案，然后上报朝廷。 
　　现如今，这件事也不知道是还没有传到东京，还是已经传到了，但总之并没有引起什么动静。 
　　“你们做的很好。” 
　　周辰称赞了一句，这个雷九是他最看重的人之一，做事沉稳，手段也够狠，最重要的就是，忠心不二，唯命是从。 
　　“我现在已经出任马军司副都指挥使，听说你弟弟在城卫当值，我会寻个理由，将他调到马军司。” 
　　雷九闻言大喜过望，再次对周辰拜谢：“多谢主人恩典。” 
　　“行了，只要你好好帮我办事，我不会亏待伱的。” 
　　“是，主人，属下的命是主人给的，主人的任何命令，属下都会全力完成。” 
　　“嗯，你的忠心我是知道的，去吧，好好的休息一段时间，陪陪家人，以后要你做的事情恐怕会更多。” 
　　周辰吩咐完，就让雷九离开了，将来他可是要跟辽庭交战，争夺燕云十六州的，他手下的这些暗卫，将来必定会成为他手中的一张王牌，所以他一直都很重视。 
　　欧阳旭死了，对他来说，确实是一个好消息，但也不值得多高兴，因为他本就没把欧阳旭当回事，只不过是一小丑而已。 
　　只不过他现在解决了欧阳旭，赵盼儿以后就没机会报仇了，但他觉得，没了欧阳旭的存在，对赵盼儿来说，是一件好事。 
　　半遮面重新开业已经十多天了，生意也是越来越稳定，虽然比起刚开始的时候有所不如，但是比起第一次开业的时候，已经好了无数倍，最重要的就是赚到了钱。 
　　现在很多来半遮面的客人都是熟客，有的人是专门冲着宋引章的琵琶曲来的，有的是冲着茶饮果子来的，也有的就是冲着半遮面的环境来的。 
　　比如现在来的最多的常客，就属浊石先生和袁屯田袁先生，这两位简直就是半遮面的榜一和榜二大哥，十多天了就来了八九回，而且每次都会待很长时间，品茗谈学问，逍遥自在。 
　　对于这两位东京城里都十分有名的先生，赵盼儿几女也是尊敬有加，每次都会安排好位置，热情的招待。 
　　今日下午，他们两人又是联袂而来。 
　　“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲；粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间。” 
　　“这首七言写的是真的好啊，尤其是搭配上柯相公，那更是意境深远，让人肃然起敬啊。” 
　　浊石先生缓缓的吟出了这首最近在东京城内流传最广的一首七言诗，满脸的沉醉和赞叹。 
　　对面坐着的袁屯田，也同样是一脸神往：“是啊，用这首诗来形容柯相公，真的是十分贴切，阐述了老相公的一生追求，只不过老相公现如今的遭遇，唉……” 
　　柯相公作为清流一脉的首领，在全天下的文人圈子当中，都有着巨大的名望，在东京城内，那就更不用说了，文人圈里的一块金字招牌。 
　　浊石先生和袁屯田虽然也有名望，但跟柯相公比起来，那就真的是小巫见大巫了。 
　　“浊石先生，袁先生，你们吟的这首是石灰吟吧，我们最近也是经常耳闻，据说这乃是柯相公的弟子赠送给他的礼物？” 
　　这时，旁边一桌的客人，也是插入了两人的对话，十分好奇的问道。 
　　浊石先生摇头晃脑的说道：“你说的没错，这首石灰吟，正是柯相公的弟子所著，而他的这位弟子也不简单，正是现今的忠勇侯，大宋少年将军，右金吾卫上将军，周辰是也。” 
　　赵盼儿虽然在研磨茶叶，但也是竖起耳朵听着诸位客人的议论，但他听到浊石先生说起了周辰，顿时精神一震。 
　　旁边那桌客人惊道：“啊，原来是这位啊，这位周侯爷竟然也是柯相公的弟子？” 
　　“那是当然，这位少年将军在未入伍时，那也是少年得志，是官家钦点的二甲进士。” 
　　“难怪能作出石灰吟这样的七言诗，当真是文武双全，少年英雄啊。” 
　　店内的客人都是忍不住惊叹，说起忠勇侯，可能还有人迟疑，但大宋少年将军，这在东京城里流传的还是非常广的。 
　　毕竟天禧初年的大胜，都算是官家在位期间，少有的一次大获全胜，流传甚广。 
　　听到众人的议论，赵盼儿脸上的好奇更甚了，她跟周辰认识许久，但对于周辰昔日的了解，还真的不多，现在得知周辰居然这么有名，她也是跟着好奇了起来。 
　　等楼下客人走的差不多的时候，她弄好茶水，主动端到了浊石先生和袁屯田的桌上。 
　　“浊石先生，袁先生，我刚刚听你们提起的那位忠勇侯爷，我看你们对他都很推崇，他很有名吗？” 
　　袁屯田呵呵笑道：“赵娘子，你们是从江南来的，所以对东京的了解可能不多，这位小侯爷，不，现在已经不能说是小侯爷了，这位忠勇侯，那可是咱们东京城的名人啊。” 
　　“作为勋贵子弟，能被官家钦点为进士，这已经是非常难得了，更遑论，他少年得志，却没有志得意满，反而是选择了入伍，出征边境，靠着实打实的战绩，取得大胜，乃是我大宋名副其实的少年将军，少年英雄。” 
　　虽然这个时期的文人更受到尊重，但不代表武将就会遭到轻视，像周辰这样的少年将军，放在任何时候，都会被人尊敬，即便是自命不凡的读书人，也一样如此。 
　　赵盼儿脸上充满了惊讶，她还真的没想到，周辰居然这么厉害，原来之前他并不是吹牛，而是真正的沙场常胜将军。 
　　浊石先生和袁屯田都是对周辰赞不绝口，尤其是那首石灰吟，他们更是欣赏。 
　　赵盼儿听着他们夸赞周辰，不知为何，心里竟是特别高兴，仿佛自己被人夸赞了一样。 
　　夜深人静，赵盼儿正准备入睡，忽然听到了窗边的敲击声。 
　　她面露疑惑，小心翼翼的靠近窗边。 
　　“别担心，是我。” 
　　听到这熟悉的声音，赵盼儿悬起的心顿时放下，开心的打开了窗户，随后就见到了窗外站着的周辰。 
　　“侯爷，这么晚了，您怎么来了？” 
　　周辰轻笑道：“怎么，不欢迎我？” 
　　“当然不是，我听说您封了官，现在很忙，所以才疑惑您怎么有空来我这里。” 
　　“是啊，现在不像之前那么清闲了，想要来见你一面，都不容易，之所以现在过来，是因为再不来见你，我这晚上睡觉都不会踏实。” 
　　这番话让赵盼儿面色发红，娇媚的等了周辰一眼。 
　　“侯爷，您就会取笑我，像您这样的贵人，又岂会因为我这样的女子，夜不能寐？” 
　　周辰立刻反驳道：“可别这么说，在我眼里，你就是最好的，我恨不得将你带回侯府，这样就天天都能见到你了。” 
　　赵盼儿的心跳就剧烈的跳动起来，周辰能对她说出这样的话，她很激动，也很忐忑。 
　　他们的身份差距太大了，每次周辰跟她说这样的情话，她都觉得太不真实了，以至于明明心动，但却不敢表露出来。 
　　“侯爷……” 
　　周辰突然伸出手，放在了她的唇上，柔声道：“别紧张，也别害怕，我知道你在担心什么，所以我不着急，我会等着你迈过这个坎，我等你。” 
　　赵盼儿没想到周辰会突然说出这番话，眼眶一下子就红了。 
　　她想到了自己跟欧阳旭之间的事情，她付出了那么多，最终却惨遭放弃，而且还以她昔日贱籍的身份羞辱她。 
　　可周辰身份高贵，也知道她的过往，但却从来都没有轻视过她，反而是帮助她很多很多。 
　　周辰一直都在对她好，她也知道，若周辰是跟她对等的人，她早就已经感动的投怀入抱。 
　　可两人的身份差距，始终让她压抑住自己的情感，不敢在周辰面前表露出来。 
　　但是现在周辰的这番话，让她措手不及。 
　　“侯爷，你为什么要对我这么好，我只是一个如果贱籍的民女，像您这样的身份，应该迎娶的是名门贵女，而不是我这样低贱的女子；而且我发过誓，这辈子绝不为妾，所以，我配不上您。” 
　　周辰却笑道：“既然不为妾，那就为妻，只要你愿意，我就八抬大轿，凤冠霞帔，娶你为忠勇侯的正妻。” 
　　“这，这不行，我，我配不上你。” 
　　这是赵盼儿第二次听到周辰说，愿意娶她为正妻，震惊的同时，也更加的慌乱了。 
　　周辰一把抓住她的手，柔声道：“配不配得上，由我说了算。” 
　　赵盼儿还是摇头：“不行，我会拖累你的，若是你娶了我，会让你遭到同僚的非议，我不能害你。” 
　　周辰自信的说道：“我周辰从来不怕别人的非议，我的婚姻由我自己做主，不需要跟人联姻，只会娶自己喜欢的女人，而我最想要迎娶的女人，就是你，赵盼儿。” 
　　赵盼儿很感动，但也很忐忑。 
　　“侯爷，我们不过相识几月，您为何这般对我，我根本不值得你这样。” 
　　“值不值得由我来判断，你不用为自己的出身感到自卑，哪怕是当今的圣人皇后娘娘，她的出身还不如你呢，她都能当皇后，你为什么不能做我周辰的女人，为什么不能成为忠勇侯府的大娘子？” 
　　赵盼儿吓的一个激灵，吓的赶紧捂住周辰的嘴：“侯爷，这话可不能乱说，被人听到了，那可就麻烦了。” 
　　“我就是想要告诉你，我不在乎身份，你也不用自卑，我想娶你，也相信你能做好我的妻子，更能够帮我管理好侯府，让我不必为家里的事情担心。” 
　　见周辰说着说着，都已经开始往管理侯府的事情上说，赵盼儿尴尬的同时，不由得也开始想象那会是怎样的情形。 
　　忠勇侯府的大娘子，我可以吗？ 
　　这一晚，周辰跟赵盼儿聊了许久，赵盼儿就这么陪着周辰，她觉得自己的心很激动，有一种迫不及待想要答应周辰的冲动，但她还是努力的克制住自己。 
　　连续几晚，赵盼儿都没怎么睡好觉，因为一旦躺在床上，她就会不自觉的想起周辰，想起周辰跟她说的那些话。 
　　被人喜欢的感觉真的很甜蜜，尤其是像周辰这样的英雄，忙碌的同时，还能时时刻刻惦记着她，这比什么情话都让她开心。 
　　虽然心中还在迟疑和衡量，但不可否认的是，自周辰表明了想要娶她为妻后，她的心情一直都非常好。 
　　只不过今天，她的心情就好不起来了，因为半遮面开业以来，迎来了最大的一个危机。 
　　最近半遮面的火爆，再加上何四等人去茶汤巷宣传拉客，引来了茶汤巷众多掌柜的敌视，今日一同前来半遮面论茶道。 
　　(本章完)

第984章 盼儿：又被占便宜了
　　第984章 盼儿：又被占便宜了半遮面和茶汤巷的众多老板掌柜，约好了斗茶，这事很快就传遍了茶汤巷和整个马行街。 
　　为了看热闹，很多人都是聚集到了半遮面店内，甚至就连店外都聚集了很多人。 
　　不夸张的说，也就是半遮面刚开业的那天，才有这样的盛状。 
　　这对半遮面来说，是一个宣传的好机会，但前提是，得要赢过上门挑衅的茶汤巷众多掌柜。 
　　若是输掉的话，那半遮面的门面将会一落千丈，很多人就是活一个脸面，今日半遮面输了，那些自命不凡的文人雅士，肯定就不会再来半遮面。 
　　也正是因为如此，赵盼儿才会十分郑重，她有着商人的敏锐，知道这是一个机会。 
　　当然，就算不是机会，她也无路可退，今天必定是要跟茶汤巷的众掌柜分一个高下。 
　　在赵盼儿跟茶汤巷代表比斗的时候，周辰也是悄然的来到了半遮面的二楼，居高临下的看着下方的斗茶。 
　　华夏文化，博大精深，即便只是一个茶道，也包罗万千，有着无数流派。 
　　周辰站在楼上观望着，心中也有所感，在后世的现代社会，很多人都觉得茶道太过于繁琐，绝大多数人喝茶都是为了解渴，只有很少一部人才会真正的研究古时先辈们传下来的茶道。 
　　反倒是小日子从咱泱泱大国学了点皮毛回去，则是当成了宝，一直流传下去。 
　　当然，之所以会变成那样，他也能理解。 
　　现代社会生活节奏太快，大家都忙着赚钱，养家糊口，连自己和家庭都养不活了，哪还有时间，静下心去研究茶道。 
　　就算有时间，也都是去看手机，打牌，泡酒吧，谈情说爱去了。 
　　不像现在，喝茶和懂茶的人很多，尤其是那些文人雅士，要的就是那种意境，你要是手里没两把刷子，人家还不乐意来你这喝茶呢。 
　　斗茶也确实是个有意思的事情，就是耗时比较久，周辰站在楼上看了许久，才分出结果。 
　　结果自然是赵盼儿获胜，并且还赢的对方毫无脾气。 
　　孙三娘几女都是激动的欢呼，这一场跟茶汤巷斗茶的胜利，就等于奠定了半遮面在东京茶坊的地位，大大的扬名东京。 
　　看到这一幕，周辰也是笑了，然后也没下去跟赵盼儿他们打招呼，就从半遮面离开了。 
　　晚上，周辰再次来到了赵盼儿她们居住的小院，敲响了赵盼儿的窗户。 
　　这已经不是周辰第一次来了，所以赵盼儿听到声音，脸上顿时露出了笑容，熟门熟路的打开了窗户。 
　　“你来啦。” 
　　“嗯，来了。” 
　　“伱最近不忙吗？” 
　　“还行吧，不算太忙，今天你们半遮面跟茶汤巷的斗茶，我也去看了，你当时真的是美极了。” 
　　“你也去了？” 
　　赵盼儿心里甜蜜的同时，也十分吃惊：“可我怎么没看到你啊？” 
　　周辰道：“因为你们比斗结束后，我看你们很忙，也就没有过去打扰，正好我也还有事，就先离开了。” 
　　“经过此次的比斗，你们的半遮面算是在东京立足，我相信以你的能力，一定能把半遮面做大做强。” 
　　只不过说完这话，他突然想起了一事，电视剧情里，好像是一场巨大的暴风雨，把半遮面给摧毁了，所以赵盼儿她们才不得不想着去扩大规模，经营酒楼。 
　　只不过那场大暴雨发生的具体时间，电视剧里也没有明说，所以他也不知道该怎么提醒，只能顺其自然。 
　　赵盼儿笑道：“那就承侯爷的吉言，希望半遮面能越做越好，这样我们也就能继续安心的留在东京。” 
　　周辰道：“其实想要一直留在东京，有个更简单的方法。” 
　　“什么方法？” 
　　“成为忠勇侯府的大娘子，到时候别说是三个人，就算是三十个人，三百个人，你想留下都可以留下。” 
　　赵盼儿顿时翻了个大白眼，可还不等她说话，周辰突然双手伸进窗户，在赵盼儿震动的目光中，双手扶住她的腰部，轻松地将她整个人从窗户抱了出来。 
　　“啊？你干嘛。” 
　　赵盼儿发出惊呼，但依旧阻止不了周辰。 
　　周辰将赵盼儿抱出来之后，并没有放下她，而是将赵盼儿直直的抱了起来，紧张的赵盼儿拍打着他的肩膀。 
　　“你干什么，快放下我，快把我放下来。” 
　　周辰却不放手，反而是说道：“我等这一刻都那么久了，你觉得我会轻易的放下你吗，盼儿？” 
　　赵盼儿使劲的挣扎，但又怎么可能逃脱周辰的魔掌，依旧被周辰紧紧的抱住，双脚根本无法着地。 
　　“侯爷，你别这样，被人看见就不好了。” 
　　赵盼儿又紧张又害羞，她不是第一次跟周辰这么亲密，在钱塘的时候，他们甚至还有过肌肤之亲。 
　　但那时候跟现在是截然不同的概念，现在她想到周辰跟她说的话，再结合现在的情形，心中又羞又喜。 
　　“你这又没什么人，又这么晚了，不会有人看到，就算有人看到又如何？反正我是下定决心要娶你的，不怕被别人知道。” 
　　这番话让赵盼儿无力反驳，周辰什么都不怕了，她还能说什么，更何况她对周辰本来就有好感，这也算是半推半就。 
　　就这么过了一会，赵盼儿问道：“你这样一直抱着我，不累吗？” 
　　周辰笑道：“那是你不知道我的力量，别说这么一会，就算是抱着你一天，我都不会觉得累。” 
　　被周辰这么抱着，赵盼儿不怎么舒服，可周辰不放她下来，她也没办法。 
　　“你怎么才能放我下来？” 
　　“除非你亲我一下。” 
　　“不行。” 
　　赵盼儿断然拒绝，被抱着就已经很亲密了，亲周辰，她实在是做不出来。 
　　“唉，你干嘛。” 
　　可她拒绝的话刚说出口，周辰就将她放了下来，然后对着她的嘴唇轻轻的啄了一下。 
　　赵盼儿瞪大了双眼，然后就看到眼前的周辰身影一闪，人就已经跑远了。 
　　“我明日还要当值，先走了，盼儿，睡个好觉。” 
　　周辰直接从墙上跳走，根本不给赵盼儿发飙的机会，人就没影了。 
　　赵盼儿本来还很郁闷，甚至有一丁点的怨气，可看到周辰消失的那么快，还是以这种方式，噗嗤笑出了声。 
　　轻轻的触碰自己的嘴唇，她竟然被轻薄了，而且还是亲了嘴唇。 
　　“真是的，一点都不讲理。” 
　　脸上露出了无可奈何的笑容，但怎么看都觉得，她的笑容中更多的是喜悦。 
　　赵盼儿怔怔的站了一会，然后就转身准备从门回屋，只是当她走到拐角的时候，脚步瞬间顿住。 
　　“三，三娘，你什么时候来的？” 
　　孙三娘干笑几声：“我，刚来。” 
　　赵盼儿哪会信她，又问道：“刚刚你都看到了？” 
　　孙三娘点头：“看到了，盼儿，我真不是故意的，不过盼儿你现在相信我之前说的话了吧，我早就说了，周侯爷看上你了，你还不信我。” 
　　赵盼儿翻了个白眼，这是信不信的问题吗？孙三娘能看出来的事，她又怎么可能看不出来。 
　　只不过她以前从未奢想过，可最近周辰在孝期结束后，攻势实在是太凶猛了，她根本无从防御，就已经沉陷了。 
　　孙三娘调笑道：“看来要不了多久，我就要叫你侯爵夫人了。” 
　　探夫人做不成，但能做侯爵夫人，更加的尊贵。 
　　“三娘，你别瞎说，还没影的事呢。” 
　　“哼，别人不知道你，我还能不知道？你若不是心仪周侯爷，又怎么可能任由周侯爷这样对你，反正我就觉得你们两人特别合适，周侯爷比那欧阳旭强了一百倍都不止，你跟着周侯爷，肯定能享福。” 
　　孙三娘这一段时间的经历，也是让她看清楚了很多东西。 
　　看一个男人，不是看他穷困的时候对你如何，而是要看他发达了以后对你如何。 
　　欧阳旭就是一个例子，周辰则是另外一个例子。 
　　周辰从一开始就知道赵盼儿身份卑微，还落入过贱籍，可却从来没有轻视过赵盼儿，还从钱塘开始，就一直帮助她们；到了东京之后，更是多次照顾。 
　　所以孙三娘觉得，周辰要比那欧阳旭靠谱多了。 
　　“是，是，是，是你三娘眼光好。” 
　　赵盼儿也不跟她争辩，因为她心里的想法跟孙三娘差不多，她也觉得周辰比欧阳旭强多了。 
　　孙三娘八卦的拉着赵盼儿进屋，好奇的问道：“盼儿，你快跟我说说，周侯爷都那样对你了，有没有跟你提过成亲的事？他可是侯爵，地位崇高，该不会是想要纳你为妾吧？” 
　　“没有，他说了，愿意娶我为妻，让我做侯府大娘子，只不过我没答应。” 
　　孙三娘一听，顿时就急了：“盼儿，你脑子坏掉了啊？侯爵府的正头大娘子，你还没答应？你是不是傻啊。” 
　　赵盼儿面色沉重，叹道：“你也知道我跟他之间的差距有多大，我就是怕他后悔，也怕他娶了我，会被人背后说闲话，我虽然也想过跟他在一起，但同时也怕拖累他。” 
　　“唉。” 
　　孙三娘重重的叹了口气，来到京城之后，她才知道人与人之间的地位差距，赵盼儿的担心实属正常。 
　　像周辰这样的侯爵，朝廷大官，若是娶了一个曾如果贱籍的女子为妻，恐怕真的会被人说闲话。 
　　“盼儿，我不知道该怎么劝你，但我觉得，周侯爷是个值得托付终身的男人，如果错过了他，你肯定会后悔一辈子。” 
　　“谢谢你，三娘。” 
　　赵盼儿知道孙三娘是真心为自己好，心中十分感激。 
　　“我要仔细想想。” 
　　………… 
　　“辰儿，今日的宴席是专门为你举办的，待会你跟其他人多交流交流。” 
　　周辰的四舅孟威的府邸的偏厅内，孟威面色严肃的对周辰说道。 
　　今日孟威的府邸举办宴席，邀请了东京城内的众多勋贵前来赴宴。 
　　勋贵可是一个集团，就跟文官集团差不多，但勋贵集团可要比文官集团更加团结，因为大多数勋贵都是一代一代传承下来的，而且勋贵集团内部经常联姻，关系自然要比来自天南海北的文官们更团结。 
　　孟氏一族在整个勋贵集团中，都是第一阶梯的存在，而忠勇侯府，自从周辰父母结合后，也是跟孟氏家族站在统一战线。 
　　勋贵之间为了维持关系，经常会有这样的宴席，只不过以前参与的是周辰的父亲周老侯爷，而现在，则是由周辰这个当家人来参加了。 
　　“舅舅请放心，我知道该怎么做。” 
　　跟人交流，拉近关系这种事情，周辰不陌生，他活了那么多年，不知道经历过多少这样的场合了。 
　　更何况现在他的起点很高，不用去奉承别人，只要跟人搞好关系就行，这就更简单了。 
　　而且她也有自己的想法，将来他为了完成任务，必定要重新领军，而这些勋贵当中，肯定有不少精英，若是能与之交好的话，对他以后来说，也是一大助力。 
　　孟威叹道：“你八舅如今已经前往夏州边境领兵，有你之前留下的部队，应对夏州定难军应该不成问题，而你呢，正好又出任马军副都指挥使，这等于是你俩互换了一下位置，所以都不需要担心掌控的问题。” 
　　周辰现在是马军副都指挥使，而他的前任，正好就是他的八舅孟淙，他前往边境后，这个位置就空了下来，直到他孝期结束，官家交给了他。 
　　由此也可以看出，这位官家，对于勋贵还是信任的。 
　　“今天的宴席，除了是勋贵的聚会，还有一个重要原因。” 
　　孟威轻抚着须发，笑吟吟的说道：“你今年已经二十六了，早就该成亲了，之前是因为守孝，现在孝期已经结束，你又没有了长辈，这件事情，舅舅我还是要替你操操心。” 
　　周辰一听，连忙摇头：“别，舅舅，我对成亲没什么意见，但是对要迎娶的对象，我有自己的想法。” 
　　孟威瞪了一眼：“你能有什么想法，你的条件那么好，什么样的女人都配得上，不过我还是觉得，你应该迎娶勋贵之女，这对你，对忠勇侯府，都是最好的选择。” 
　　(本章完)

第985章 定情，伤心的宋引章
　　第985章 定情，伤心的宋引章“你现在圣眷正隆，又继承了侯爵位，官运亨通，我想勋贵之中不知道有多少人想要跟你结亲呢。” 
　　孟威表情得意，周辰是他的外甥，关系十分亲近，周辰有成就感，他也面上有光。 
　　“不过呢，你有资格挑选，在我看来，伱要做的就是娶一位能稳定后院的贵女。” 
　　周辰有些无奈，看来不管是古代，还是现代，只要到了年龄，男人都是逃不脱被催婚的命运。 
　　“舅舅，这件事我心中有数，您就别替我操心了。” 
　　孟威眼睛一亮，问道：“听你这口气，好像是已经有目标了？” 
　　周辰道：“舅舅，八字还没一撇呢，今天就别提这个了，我这孝期刚结束，还是再等等吧。” 
　　“你小子，早就听你爹说了，每次一提起这个事情，你就使劲推脱，怎么，你都这么大了，还不成亲，想等到什么时候？忠勇侯府可是需要你传承下去的。” 
　　孟威有些来气，忠勇侯府现在就只剩下周辰一人，所以周辰身上的责任重大，这也是他迫不及待想要为周辰选人的原因。 
　　“舅舅，这事真的就不用您操心了，我心中有数，忠勇侯府肯定会传下去的，而且还会越来越强盛。” 
　　周辰实在是不想跟孟威就自己婚姻的事情上多纠缠，于是赶紧岔开话题。 
　　“舅舅，还是说说您今天邀请了那些人吧。” 
　　孟威倍感无奈，叹了口气，也没有再纠缠。 
　　“今天请了不少人，有安国公，宁远侯…………” 
　　孟威邀请的这些勋贵，的确都是东京城内，顶级的权贵，最差的都是伯爵，人数不多，个个都不简单。 
　　周辰也是感慨，孟氏一族的面子足够大，哪怕是大多数时候都同进退的勋贵，也不是人人都很团结，更多的是在事关勋贵利益的时候，才会团结一致，实际上内部也是偶有争斗。 
　　在客人到后，宴会也很快开始，周辰也是成为了这场聚会的焦点。 
　　他在众多勋贵爵爷之中，或许不是地位最高的，但地位比他高，权力比他大的人，都比他大了许多，没有他年轻； 
　　而那些年纪比他小的，地位和爵位上也都不如他，官职和实权方面，那就更不用说了。 
　　周辰靠着自己出色的交际能力，在众多勋贵当中，也是混的如鱼得水，交好了一位又一位的勋贵。 
　　这场宴会持续了很长时间，周辰都不记得自己喝了多少酒，总之宴会上的大多数人，最后都是最醉醺醺的离开。 
　　离开孟府，周辰并没有直接回府，而是绕到了安业坊。 
　　赵盼儿坐在凉亭内，看着天空中的圆月，不自觉的想起了自己以往的生活。 
　　来到东京已经几个月的时间，虽然她已经渐渐地融入其中，但空闲下来的时候，还是会经常想起在钱塘的日子，以及小时候邓州的生活。 
　　不过想着想着，脑海中不自觉的又浮现出了一个人的身影。 
　　周辰！ 
　　自从那夜过后，她总是会想起周辰，在她脑海中挥之不去。 
　　“哼，害人不浅。” 
　　“谁害人不浅啊？是不是在说我啊？” 
　　“啊！” 
　　突然的声音，吓了赵盼儿一跳，但她很快就反应了过来，转头见到了笑吟吟看着她的周辰。 
　　“你怎么每次来的时候都不走正门，还一点声音都没有，要不是我已经习惯了，肯定被你吓死。” 
　　周辰走到赵盼儿旁边坐下，很自然的抓起赵盼儿的手，放在自己的手心抚摸。 
　　赵盼儿抽了一下，没抽出来，也就不抵抗了。 
　　忽然她鼻子抽了抽：“你喝酒了？” 
　　“嗯，今天跟一帮勋贵喝了酒，到现在才脱身，想你了，就过来看看你，来了之后才知道，你也想我了。” 
　　赵盼儿脸一红：“我什么时候想你了。” 
　　“脸都红了，还狡辩。” 
　　给了周辰一个大白眼，赵盼儿说道：“喝酒可以，但还是少喝点为好，喝多伤身。” 
　　“啧啧，这还没过门呢，就已经为我考虑，想要管着我了？” 
　　“你再说，我就不跟你聊了，就会取笑我。” 
　　“好，好，好，我不说了，咱们说点开心的事情。” 
　　周辰目光凝视着赵盼儿的眼睛，轻声道：“盼儿，我还是那句话，我要娶你，你觉得我什么时候提亲最合适？需不需要找个媒婆，先合一下生辰八字之类的？” 
　　赵盼儿已经不像之前那么害羞了，但还是说道：“我都还没说要嫁给你了，你就准备提亲了啊？这也太快了吧。” 
　　“迟则生变嘛，你这么好，我若是不早点把你娶回家，你给别人跑了，那我可不就吃大亏了？” 
　　“瞎说八道，我赵盼儿只要认定一个人，除非他背叛了我，做出了不可原谅的事情，否则我就一定会认定他，哪怕是死，也绝不退缩。” 
　　周辰将赵盼儿拥入怀中，这一次，赵盼儿也没有抵触，顺势靠在了周辰的胸口。 
　　“我也是，盼儿，或许你觉得我之前说的那些，有点轻佻，不正式，但现在我可以郑重的告诉你，我想娶你，我想跟你永结同心，白首不分离，为此，我愿意付出一切。” 
　　赵盼儿用手环住了周辰的腰，轻声道：“我也是，之前我一直都害怕，觉得自己配不上你，所以才不敢表露自己的情感。” 
　　“那为什么现在就敢了？” 
　　“是因为我现在不怕了，你是堂堂的忠勇侯爵，大宋少年将军，天下少有的大英雄，你对我那么好，几次三番的跟我保证，若是我再不相信你，那就真的太对不起你对我的感情了，所以我愿意相信你，也愿意一辈子都跟着你。” 
　　“就像你说的，永结同心，白首不分离。” 
　　周辰用力的抱住赵盼儿，他有过很多女人，但只要是他动了真心的女人，他就没有辜负过。 
　　这次对赵盼儿，也同样如此，任务只是起始，相约白首是结果。 
　　“侯爷，盼儿姐，你们……” 
　　周辰怀中的赵盼儿神情紧张的从周辰怀中脱离，站起身，尴尬的解释：“引章，我，我们……” 
　　周辰倒是很镇定，虽然刚刚跟赵盼儿你侬我侬，但宋引章靠近的脚步声，他还是听见了，只不过并没有破坏当时的氛围。 
　　“宋娘子，这么晚了，你还没睡啊。” 
　　宋引章一脸悲伤：“盼儿姐，你跟侯爷，你们在一起了？” 
　　赵盼儿焦急的走到宋引章面前，说道：“引章，我跟侯爷，我们确实互相有好感。” 
　　她这么聪明的人，当然也看得出来，宋引章对周辰有种不一样的情感，因为周辰在的时候，宋引章总是会特意的表现自己，想要引起周辰的注意。 
　　之前她没想好要跟周辰在一起，但是现在，她看到宋引章难过的模样，更不知道该怎么劝解了。 
　　宋引章没看赵盼儿，而是看向了周辰。 
　　“侯爷，您会娶盼儿姐吗？” 
　　周辰点点头，道：“会，我会娶她，八抬大轿，明媒正娶，她将会是我周辰的妻子，忠勇侯府的大娘子。” 
　　宋引章心中一痛，虽然她早就知道自己这样的贱籍乐妓，根本没资格奢望，但周辰没有说出这番话的时候，她总算还有点小小的希翼，她从未想过要成为周辰的妻子，只是想着，即便是做妾，她也愿意。 
　　但是现在，周辰要娶她的盼儿姐，她觉得自己不能去想了，不能破坏周侯爷和盼儿姐之间的感情。 
　　于是她哽咽道：“盼儿姐她最好了，侯爷，你娶盼儿姐为妻，一定不会后悔的，我，我祝福你们。” 
　　说完，她就再也忍不住，泪如雨下，转身就跑开了。 
　　“引章，引章。” 
　　赵盼儿想要去追，但却被周辰给拉住了。 
　　“她现在需要一个人冷静冷静，你跟过去，并不合适。” 
　　赵盼儿狠狠的刮了他一眼，哼道：“都怪你。” 
　　周辰叫冤：“这怎么能怪到我呢？你要是早点答应我，跟我在一起，哪还会有这种事情发生。” 
　　“你还说，引章本来就很单纯，你曾经救过她，后来还对她那么好，还要帮她脱籍，她难免会多想。” 
　　“你也知道，我是看在你的面子上，才会对她好，难不成你还要我凶神恶煞的对待她？” 
　　赵盼儿不说话了，她也能理解，谁让周辰这么优秀呢，正好宋引章又是少女怀春的年纪，遇到周辰这么优秀的男人，很难不生出好感。 
　　“引章，唉，希望她没事吧。” 
　　周辰道：“那你明天把你的生辰八字准备好，我晚上过来拿，然后让人合八字。” 
　　虽说他不信这些，但在这样的时代，想要成亲，八字是肯定要合的，就算他不说，赵盼儿肯定也会去做。 
　　“好，那明天我等你。” 
　　既然已经决心要跟周辰在一起了，她也就不再纠结，不过她又想到了一件事。 
　　“可我之前跟欧阳旭的事情，还不算彻底完结，若是我们在一起的话，会不会对你有影响？” 
　　“欧阳旭？” 
　　周辰面露不屑，现在欧阳旭都已经尸骨无存了，不过他并没有把事情告诉赵盼儿，而是准备等欧阳旭的死讯传到东京再说。 
　　翌日一早，赵盼儿本想要去叫宋引章起床，可到了宋引章的房间，发现银瓶已经在收拾了。 
　　“银瓶，引章呢？” 
　　“姑娘她一早就出去了，我问她去哪里，她也没跟我说。” 
　　“好，我知道了。” 
　　赵盼儿眉头微蹙，她知道宋引章肯定是因为昨晚的事情，心里不舒服，所以才不想见她，早早就出去了。 
　　等她们到了半遮面，开门许久后，宋引章依旧没有出现，孙三娘觉得奇怪，就跟赵盼儿询问是怎么回事。 
　　现在来半遮面的客人，有不少都是冲着宋引章的琵琶来的，若是宋引章不在的话，肯定是会受到影响的。 
　　赵盼儿将昨晚发生的事情，告诉了孙三娘，孙三娘长叹一声。 
　　“唉，我早就想到了会有这一天，引章也是个傻孩子，周侯爷那样的大人物，怎么可能会无缘无故的对我们好，无非就是看在盼儿你的面子上，这么明显的事情，她却看不出来，反而是自己陷入其中。” 
　　“盼儿，引章该不会生你的气，所以才不来店里吧？她不会出什么事吧。” 
　　“我也不知道，不过引章在东京也没有什么去处，她没来我们这里，想必是去了教坊司，应该不会有事。” 
　　赵盼儿也很担心宋引章，但她了解宋引章，知道她不会乱跑。 
　　正如赵盼儿想的那样，宋引章的确是一大早就去了教坊司，因为她也真的没有别的去处。 
　　教坊司内，她神情哀怨的弹奏乐曲，一想到盼儿姐跟自己喜欢的周侯爷在一起，她的心就无法平静，曲乐也是受到了影响。 
　　一首作罢，忽然一个声音响起：“宋娘子今日看来心情不佳啊，琴音中充满了哀怨，这是遇到了什么难事吗？” 
　　宋引章面色一紧，立刻抱紧自己的琵琶站了起来，看到一男子缓缓靠近，躬身行礼。 
　　“沈大人。” 
　　这男子一表人才，风度翩翩，是东京教坊司著作郎，一个有品级的官员，宋引章第一次来教坊司的时候就见过，后来几次来的时候也遇到过，不过她对此人的印象并不算好，所以一直都保持着距离。 
　　“宋娘子不用紧张，我是看到你独自一人在这，不放心，所以过来问候一下。” 
　　“多谢沈大人关系，我很好，我还有事，就先走了。” 
　　说着，就从沈如琢身旁走过，想要离开，但沈如琢突然伸手抓住了她的胳膊，吓得她急忙用力一甩。 
　　手中的孤月拍打在沈如琢的胳膊上，沈如琢痛呼一声。 
　　“对不起，对不起，沈大人，我不是故意的，我真的不是故意的。”宋引章又急又慌。 
　　沈如琢捂着胳膊痛呼：“哎呀，我的胳膊，肯定断了，宋娘子，你下手也太狠了吧。” 
　　“我不是故意的，是你先动手的，我才……，对不起，我真的不是故意的。”宋引章反复道歉。 
　　“我这都受伤了，你难道一句对不起就行了吗？宋娘子，你对我也太狠心了。” 
　　沈如琢实际上也就是疼了一下，并没什么问题，但他就是故意碰瓷，想要借机接近宋引章。 
　　(本章完)

第986章 高家娘子高慧，顾千帆造访
　　第986章 高家娘子高慧，顾千帆造访 
　　宋引章面色焦急，极力的想要摆脱沈如琢，可沈如琢就如同黏皮膏药似的，一直叫唤着疼，不让宋引章离开。“沈大人，我知道您是教坊司的官员，虽然我是贱籍，可，可也不是可以随便欺负的。” 
　　沈如琢却说道：“宋娘子，我什么时候欺负你了，是你砸到我了。” 
　　“可我已经道歉了啊。” 
　　“宋娘子，我都已经被你砸伤了，道个歉就行了？最起码伱得带我去医馆看看吧，万一我手臂受了伤怎么办？” 
　　沈如琢装作一脸苦恼，但实际上心里很高兴。 
　　自从宋引章来到教坊司之后，他就看上这个清纯的小姑娘了，以他风流浪子的水平，一眼就看出，这个宋引章是个未经人事的小姑娘，这在教坊司里，那可是极其少见的。 
　　再加上宋引章长得很漂亮，气质又惹人怜爱疼惜，所以他一眼就被宋引章迷住了。 
　　这么多天过去了，只要宋引章来教坊司，他都会主动过去示好，只不过宋引章一直对他很警惕，根本不太愿意跟他接触。 
　　今天他见到宋引章的状态跟以前截然不同，所以才特意过来，想要趁虚而入。 
　　可没想到宋引章居然这么敏感，他刚准备上手，就被打了一下，但这也正好给了他机会，所以就缠着沈如琢不放。 
　　“我，你，我……” 
　　宋引章今天的心情本来就不好，被沈如琢如此纠缠，情绪就更不好了，只不过碍于沈如琢是官员，她也不敢怎样。 
　　就在她无可奈何之时，忽然一个人走了过来。 
　　“宋娘子。” 
　　宋引章转头一看，居然是有过一面之缘的张好好。 
　　张好好也是教坊司的人，不过地位比较高，是魁，平常基本上也很少来教坊司，宋引章来教坊司做教头，也没在这里见过张好好。 
　　不过之前因为池衙内的事情，张好好找过宋引章，两人见过一面，虽然后面没再见过，但宋引章对张好好充满了羡慕和崇拜，而张好好也对宋引章这个单纯的小姑娘，有着一定的好感。 
　　落入教坊司的女子，基本上可怜人，张好好也是从勾心斗角中走出来的，所以对于单纯的宋引章，有一种看后辈的感觉。 
　　今天她刚好来教坊司，没想到就遇到了宋引章被沈如琢纠缠。 
　　宋引章刚来教坊司，不知道沈如琢是个什么样的人，但她知道啊。 
　　光是教坊司，就不知道有多少姑娘被沈如琢给祸害了，所以她自然不能看着宋引章也遭到沈如琢的毒手。 
　　“好好姐。” 
　　宋引章迈着脚步，跑到了张好好的身边，一脸的紧张。 
　　张好好笑盈盈的对着沈如琢行了个礼：“沈大人。” 
　　沈如琢面带笑容，只是眼神却显得有些隐瞒。 
　　“张娘子，你许久未来教坊司，今日怎么过来了？” 
　　张好好笑着说道：“这不马上就是教坊司的七月大演了嘛，我特意来找宋娘子，想要跟宋娘子商量一下，沈大人也找她有事？” 
　　沈如琢表情僵硬了几分，但还是强自镇定的说道：“没事，没事，就是路过，见宋娘子心情不好，问候几句。” 
　　“哦，是这样啊，那沈大人，我们就不打扰了。” 
　　张好好对着沈如琢行了一礼，然后就拉着宋引章迅速的离开。 
　　看着她们离去的背影，沈如琢的脸色变得巨难看，这个张好好，竟然坏了他的好事，如果不是张好好现在很有名气，是教坊司的宝贝，他绝对不会让张好好好过。 
　　张好好拉着宋引章走了很远，才停下来。 
　　“宋妹妹，看在你叫我一声姐姐的份上，我给你提个醒，那个沈如琢风流成性，你最好不要跟他走的太近。” 
　　宋引章低声道：“我不想跟他接触，可他总是来找我，我也不知道该怎么办。” 
　　“最好的办法就是，以后见到他就躲着走。” 
　　张好好也知道民不与官斗的道理，尤其她还知道宋引章是从外地来的，如何斗得过沈如琢这样的本地官员。 
　　沈如琢虽然只是教坊司的著作郎，但好歹也是官身，而她们呢，不过是一群乐妓贱籍，就算发生了矛盾，教坊司也不太会向着她们。 
　　“我知道了，谢谢你，好好姐。”宋引章小声的道谢。 
　　………… 
　　一个庭院当中，一个上了年纪的老妈子，正听一个丫鬟禀告。 
　　“你确定没有弄错，那个茶铺的掌柜娘子，真的跟欧阳公子有关系？”老妈子面容愤怒的喝问。 
　　“是真的，我是从欧阳公子家附近的邻居那里打听到的，听说这个赵娘子之前带着一群人去欧阳公子家门口大吵大闹，好像欧阳公子离京做官，就跟她有很大的关系。” 
　　丫鬟如实的把自己知道的情况都告诉了江氏，而这个江氏，正是高家千金高慧的奶娘，丫鬟则是她的女儿。 
　　“我就知道，那个欧阳旭看着就不像是个老实人，原来还有这样的事，竟然敢欺骗小姐。” 
　　江氏心中怒火中烧，恨不得现在就去找欧阳旭质问，可一想到自家小姐对欧阳旭满意至极，她又不知道该怎么办了。 
　　不过她心中发狠，决不能让小姐知道欧阳旭那个赵娘子的事情，也绝对不能轻易的放过那个赵娘子。 
　　她心中已经在思考，到底怎么对付那个赵娘子，可还没等她展开行动，一件意外的事情就发生了。 
　　欧阳旭死了已经一个多月，他好歹是个八品官，还是官家派去西京的，按照时间算的话，他的死讯差不多也快传到东京了。 
　　欧阳旭的死，在查清是意外后，就被西京的官员上报了朝廷，然后就迅速的传递到了东京，周辰也是很快收到了消息。 
　　高府！ 
　　“我不相信，我不相信，旭郎怎么可能会死，他答应过我的，说去了西京之后，会尽快想办法回到东京，然后和我成亲，怎么可能会死在西京，我不相信。” 
　　高慧从父亲高鹄口中得知欧阳旭死在了西京，怎么都不愿意相信，愤怒的发出反驳。 
　　站在一旁的奶娘江氏也是傻眼了，她正准备去对付赵盼儿，没想到那个欧阳旭居然死了。 
　　如果欧阳旭都死了，那他跟小姐的婚事自然就没了，那她就没有理由再去对付赵盼儿了。 
　　事情发生的太突然，以至于她都不知道该怎么表达自己的心情，可是当她看到伤心欲绝的高慧，心中很是心疼。 
　　她服侍了高慧十几年，名义上是奴仆，但实际上她将高慧看的比自己的孩子还重要，对这个单纯的小姐感情极深。 
　　外面流传的那些对高慧不利的流言，实际上跟高慧一点关系都没有，全都是出自她的手笔，而她那么做的原因，也只是想要高慧幸福。 
　　高鹄也同样愤怒的喝道：“真不知道那个欧阳旭给你灌了什么迷魂汤，他就是个利欲熏心，为达目的不折手段的小人，根本不值得你伤心；还有，欧阳旭的死，是西京传回来的，千真万确，欧阳旭他已经死了。” 
　　“不会的，不会的，怎么可能，他说了要回来娶我的，怎么可能会死。”高慧还是不相信，准确来说，是不愿意接受。 
　　高鹄看的心烦，再次喝道：“我说了，他已经死了，而且他离京前，就已经跟我们高家毫无关系，现在他死了，跟我们更没有半点关系，慧儿，你尽快把他给忘了，爹会重新为你寻一个好婚事的。” 
　　高慧大声道：“我不需要，我就认定了欧阳旭。” 
　　“可是他死了，慧儿，你听好了，欧阳旭他已经死了，从现在开始，我不希望在听到他的名字，听明白了没有。” 
　　眼见高鹄大声怒吼，江氏赶紧上前拉住高慧。 
　　“姑娘，主人不会骗你的，那个欧阳旭应该真的死了，姑娘，你振作点。” 
　　其实她也对欧阳旭很看不上，觉得欧阳旭为人阴沉，言行不一，根本配不上她们家小姐，现在死了更好。 
　　高慧的身体一下子就软了，还好江氏力气大，扶住了她。 
　　“怎么会这样啊。” 
　　显然，她也相信了欧阳旭已死，可内心深处就是不太愿意接受。 
　　她跟欧阳旭见过多次，对这个长相英俊有才的探郎还是很满意的，符合她心目中郎君的模样，所以才会去请姑姑帮忙赐婚。 
　　高鹄这时有开口说道：“前几日，我听说孟威想要给他外甥寻个亲事，我觉得正好合适，那位忠勇侯乃是世袭罔替的侯爵，还是咱们大宋鼎鼎有名的少年将军，少年英雄，他比那欧阳旭强多了，若是你能嫁给他，才是最好的归宿。” 
　　可高慧这时候哪还有心情去考虑这些，大喊道：“我不要。” 
　　“要不要轮不到你定，父母之命，媒妁之言，你的婚事由我这个当爹的做主。” 
　　高鹄怒吼一声，然后拂袖离开，他本来就对欧阳旭不满意，尤其是后来欧阳旭利用鬼神之说晋升，那就更看不上了，现在欧阳旭死了，正合他意。 
　　纵观东京那么多有权有势的人家，能够跟他女儿相配的有不少，但一般的他也看不上，最近风头正盛的忠勇侯，在他看来最为合适。 
　　他们高家现在虽然靠着高妃的威势，在京城中有着不错的地位，但比起忠勇侯府这样的勋贵，底蕴还是有差距的。 
　　他的官职也属于武职，所以若是能跟忠勇侯府联姻，他们高家的地位就会更加稳固了。 
　　只不过他现在担心的是，那位忠勇侯爷会看不上他女儿，毕竟他女儿之前跟欧阳旭的婚事，早就已经传开了。 
　　虽说现在欧阳旭死了，而且他们也没有成亲，但对周辰那样的人来说，恐怕轻易不会接受的。 
　　回到自己的闺房，高慧还在不停的哭泣，江氏和她的女儿，也就是高慧的丫鬟，都在劝解。 
　　“姑娘，老奴觉得主人说的也有道理，欧阳公子已经死了，那位名满天下的忠勇侯爷才是姑娘你的良配。” 
　　人都是往上看的，江氏作为高慧最亲近的奶娘，她当然希望高慧能嫁得好，欧阳旭根本不配给忠勇侯提鞋。 
　　“奶娘。” 
　　高慧十分不满，她还沉浸于欧阳旭死亡的痛苦，哪有精力去思考别的人事情。 
　　“唉。” 
　　江氏幽幽一叹，她最了解高慧的个性，所以也就没有再劝，只是不停地说好话安慰着。 
　　赵盼儿想要让半遮面做的更好，于是她想了办法，准备请京城有名的魁娘子张好好帮她们宣传。 
　　而张好好正好也有需要宋引章的地方，于是她跟找上门来的赵盼儿一拍即合，同意了合作。 
　　张好好负责帮半遮面宣传，而宋引章则是跟张好好搭配演出，应对接下来的大演。 
　　三衙之一的侍卫亲军马军司，周辰正在当值，突然手下来报。 
　　“侯爷，皇城司副使顾千帆来了，说是想要见您。” 
　　虽说周辰现在是副都指挥使，但平时手下都是尊称他为侯爷。 
　　“顾千帆？他怎么来了，让他过来吧。” 
　　周辰觉得奇怪，皇城司和侍卫亲军虽然都有宿卫的职责，但双方负责的位置不同，平时偶有接触。 
　　反正他当值以来，这还是顾千帆第一次到他办公的地方来找他。 
　　没一会，顾千帆就被人带了进来，他只带了一个手下。 
　　“顾千帆拜见侯爷。” 
　　虽说顾千帆现在也是从五品的副指挥使，但在周辰面前，他的品级显然是远远不够。 
　　周辰笑着说道：“今天是什么风啊，竟然把顾副使给吹来了。” 
　　顾千帆道：“侯爷说笑了，不知侯爷能否单独一叙？” 
　　周辰点点头，然后对着周围的手下挥挥手，那些手下和顾千帆带来的那人，都是离开了房间，只留下了周辰和顾千帆。 
　　“现在就只有我们两人了，说说吧，怎么回事？我知道你现在在忙着帽妖案的事情，肯定很忙，不会无缘无故的来这里见我。” 
　　最近东京城里闹得沸沸扬扬的帽妖案，周辰自然是有所耳闻，只不过他们侍卫亲军不负责这种事情。 
　　对于帽妖案，他心中也有猜测，应该是针对皇后和她的党羽而来。 
　　自古以来，一直都流传着，国之将乱，必出妖孽。 
　　现在朝廷内后党独大，萧钦言也是即将拜相，有人不愿意见到这种事情发生，可又阻止不了，于是只能用这种比较下作的手段。 
　　你官家不是信奉道教嘛，那就以鬼神之说来对付后党，只要声势闹得越来越大，朝堂上他们就有借口对付后党。 
　　而实际上呢，正史当中，也有帽妖一案，其背后也被很多人认为是一场阴谋，为了让真宗皇帝尽早立太子，打击掌权者刘皇后的阴谋。 
　　梦华录的帽妖案俨然就是仿造而来，但种种矛头都是对准皇后，虽然不知道幕后黑手是谁，但无疑是后党的政敌。 
　　(本章完)

第987章 布局，求亲
　　第987章 布局，求亲“侯爷也听说了帽妖案吗？那不知侯爷对此案有何看法？这帽妖是否真的是妖孽作怪？” 
　　顾千帆听周辰说起了帽妖案，于是顺势的请教了一番。 
　　周辰笑道：“你心中已经有了判断，还需要问我吗？” 
　　顾千帆沉声道：“我不信什么帽妖，什么帽妖妖孽，不过是障眼法而已，我之前跟‘帽妖’交过手，敢肯定就是有人故意伪装，我猜测，必定是有人想要借着这帽妖来搞风搞雨，。” 
　　“那顾副使你觉得，会是什么人故弄玄虚呢？” 
　　“这我还没查出来。” 
　　帽妖出现的神秘，一开始的时候并不是在东京，只是最近才在东京出现，他虽然跟帽妖交手过，但也没能摸清对方是什么情况，只能肯定是有人故意搞事。 
　　“侯爷，我今日过来找您，就是想要问问您关于帽妖案的看法，还有一件事，就是你上次跟我说的那句话，到底是什么意思？” 
　　“哪句话？” 
　　顾千帆不自觉的左右望了望，然后才低声道：“就是关于齐牧齐中丞，您上次为什么要跟我说，让我小心齐牧，您是不是知道些什么？” 
　　周辰轻笑道：“看来伱最近也是有所察觉，或者说是查到了什么，对齐牧起了疑心，但又不敢确定，所以才会来找我询问情况，是吧？” 
　　顾千帆沉默不语，最近齐牧的行为，确实是让他十分怀疑。 
　　齐牧作为清流一脉的中流砥柱，他都已经收集好了雷敬等人的犯罪证据，只要齐牧拿出来，必定能扳倒很多人。 
　　可齐牧总是推三阻四，不愿意那么做，反而是想要利用雷敬，并且最近齐牧的一些做法，也是让他不太认可，这跟他印象中的齐牧，有着极大的不同。 
　　“侯爷，就当我欠您一个人情，请您告诉我。” 
　　周辰并没有开口，手指轻轻的敲击着桌面，面色严肃，一脸沉思。 
　　过了好大一会，他才开口说道：“顾副使，你我可以说是一见如故，我也信任你的人品，关于你的事情，我也知道不少，尤其是你跟齐牧之间的联系，我正好也有所了解。” 
　　这点顾千帆倒是没有惊讶，上次周辰说了那句话之后，他就已经猜到了。 
　　“我不知道顾副使对齐牧到底有多么信任，但对于齐牧这个人，我还是知道一点的，当年我们是同一批的进士，你应该对我的事情有所了解吧？” 
　　顾千帆点了点头，当年周辰考中了进士，并且还拜了柯相公为师，想要融入清流一脉。 
　　但很可惜，最终周辰却被清流一脉的不少官员排斥，最后不得不放弃，选择了从军，前往边境。 
　　虽说清流一脉的官员，并不能代表整个文官集团，但当年，清流一脉确实势大，在朝中有着巨大的声势。 
　　不像现在，后党渐渐雄起，柯相公被贬，清流一脉遭到了沉重的打击，在朝中的势力越来越弱。 
　　“当年清流一脉中排斥我的人，就有这个齐牧，甚至他还是主脑，当时我还年轻，心中有所怨怒，但时至今日，我早就已经想明白了，之所以发生那样的事情，只不过是大家的位置利益不一样，才会导致那样的结果。” 
　　“不过根据我时候的调查了解，这个齐牧心思深沉，他故意跟你亲近，但实际上，他就是想要利用你，他知道你的能力，想要让你加入皇城司，掌握皇城司的力量，为他所用，这一点，我想你早就已经察觉到了吧。” 
　　顾千帆没有回答，但是他的表情已经说明了一切。 
　　“他之前是不是想要让你将雷敬拉下马？可现在他却又没有那么做，反而是阻止你对付雷敬？” 
　　“你是怎么知道的？” 
　　顾千帆真的很疑惑，这件事只有他跟齐牧知道，周辰又是从何得知？ 
　　周辰轻笑道：“我这个人啊，有点小心眼，当年齐牧摆了我一道，我可是记在了心里，一直想着找机会还回去，所以对他的事情就更关注了几分。” 
　　“齐牧身边有你的人？”顾千帆吃惊的问道。 
　　“或许吧。” 
　　周辰没有正面回答，只是用这种模棱两可的回答，让顾千帆自己去猜。 
　　齐牧身边自然没有他的人，他知道这些，当然是靠着自己‘先知先觉’的能力。 
　　“顾副使，你只要知道，我对你是没有恶意的，相反，我是真觉得你是一个不错的朋友，我们这样的武将世家，不像那些文人，心里有那么多弯弯道道，我说拿你当朋友，那就是真的把你当做朋友。” 
　　顾千帆面容微动，他相信了周辰的话，因为比起算计他的齐牧，周辰跟他根本没有半点交集，他身上也没有周辰需要利用拉拢的价值。 
　　齐牧是文官，需要皇城司的力量，可周辰不一样，周辰本就是勋贵侯爵，现在又是侍卫亲军的两大指挥使之一，位高权重，根本没必要依靠皇城司的力量。 
　　而且当初他们相识的时候，他也不过只是皇城司的指挥，可周辰却救了他一命，还帮了他不少。 
　　退一万步来说，就算周辰真的有什么谋算，但最起码，现阶段，他感受不到半点不怀好意。 
　　得到了自己想要知道的答案，顾千帆拱手道谢。 
　　“侯爷，多谢了。” 
　　“不用那么客气，说不定我将来也有需要你帮忙的时候呢。” 
　　顾千帆郑重的回道：“将来只要侯爷有需要，在下一定全力以赴。” 
　　“那我就先谢谢顾副使了。”周辰微微一笑。 
　　能够让顾千帆早点对齐牧死心，对周辰来说，也是一件好事。 
　　齐牧此人，从电视剧里就可以看出来，小人一个，更别说他们之间本就有点仇，他巴不得齐牧早点倒台呢。 
　　他已经开始着手布局朝堂，朝堂中若是没有人下来，他哪有机会浑水摸鱼啊。 
　　其实相比于齐牧伪君子，反倒是萧钦言那种真小人，更容易相处些。 
　　只不过顾千帆查的帽妖案，估计最后也是不会有结果，因为帽妖案的背后可不是一个人，而是一个势力甚至是几个势力的联合。 
　　若是真心想要查的话，周辰倒也能查出不少东西来，但他为什么要费那个劲？ 
　　后党现在已经势力很庞大了，若是再把那些敌对的势力除掉，岂不是让后党更加势大。 
　　他可是知道当今官家明年初就要死了，若是朝堂上让后党一家独大的话，对他以后的计划可是非常不利，他当然不会坐视后党一家独大。 
　　正所谓朝堂之上没有敌人，只有利益，要做就做对自己有利的事情。 
　　“唉！” 
　　周辰重重的叹了口气，若不是为了自己的支线任务，他何必要算计那么多，当一个逍遥自在的侯爷，其实也是一种不错的选择。 
　　大不了以后多生几个儿子，将他们培养成才，让他去壮大忠勇侯府，这不比自己费神费力来的自在？ 
　　只可惜啊，为了完成支线任务，他只能从现在就开始操劳。 
　　乃乃的，若是不能收回燕云十六州，他非得把这个天下搅个天翻地覆不可。 
　　周辰刚回到家中，就得知四舅孟威来访。 
　　“噗！” 
　　周辰一口水喷了出来，难以置信的看着孟威：“舅舅，你不是在跟我开玩笑吧？让我娶高家的高慧，你是怎么想的？” 
　　他是万万没想到，孟威来找他，居然是来说亲的，更没想到的是，说亲的对象居然是高观察家的千金高慧。 
　　高慧是谁，他怎么可能不知道，差点跟欧阳旭结婚的女子，别说有这个事情，就算没有，他都不会同意的。 
　　“小辰，我这真是为你着想，高家势力不小，若是你能跟高家联姻的对，对你只有好处，没有坏处。” 
　　孟威耐心的劝解：“至于高慧之前的婚约，那就更没关系了，刚定下没多久就解除了，更何况那欧阳旭已经死了，高观察说了，只要你愿意跟他女儿定下婚约，高家和贤妃会倾尽全力的帮助你。” 
　　到了他们这种地位，脸面重要，但更重要的还是权势，高家的实力不容小觑，所以他才会来劝周辰。 
　　周辰淡淡的看了孟威一眼，这个娘舅说得好听，但他又岂会不知道他打的是什么主意。 
　　他若是跟高家联姻，不但他能得到好处，孟氏也同样能得到好处，谁会嫌自己的势力扩大呢。 
　　尤其是现在这种特殊时期，官家身体大有问题，这种时期正是动荡的时候，需要在意的自然就更多了。 
　　“舅舅，别说了，不管您怎么说，这件事我都不可能答应的。” 
　　周辰毫不犹豫的拒绝了，不给孟威一点劝说的余地。 
　　“你这孩子，怎么这么倔呢？” 
　　“舅舅，谢谢你的好意，但我心意已决。” 
　　“你，唉，好吧，你也大了，有自己的主意了，你自己把握吧。” 
　　孟威见周辰态度坚决，叹了口气，没有再劝，他虽然是舅舅，但周辰现在的地位权势不比他差，他确实也无法做周辰的主。 
　　这件事情弄得周辰心情颇为不爽，于是他悄悄的出了侯府，前往了安业坊。 
　　赵盼儿正挑灯夜读，突然听到了脚步声，顿时欣喜的转过头。 
　　“你来啦。” 
　　“嗯，这么晚了还没睡，在看什么书啊？” 
　　赵盼儿放下书，甜蜜的笑着：“没什么，就是睡不着，随便看看，打发时间。” 
　　周辰顺势坐了下来，并且将赵盼儿拥入怀中，亲昵的说道：“我还以为，你是想我想的睡不着呢。” 
　　“那我还说你想我想的睡不着呢。” 
　　“对啊，你说的没错啊，我就是想你想的睡不着，所以才会跑来见你。” 
　　“你就是故意套我话。” 
　　赵盼儿很是郁闷，每次在面对周辰的时候，她就觉得自己好像变笨了，根本说不过周辰，这是她以往都没遇到过的。 
　　周辰笑着说道：“盼儿，这种感觉真的很好，抱着你，我就感觉到无比安心，告诉你一件事，我已经让人帮我们合过八字，你知道什么结果吗？” 
　　赵盼儿表情一正，迫不及待的问：“怎么样。” 
　　周辰刮了一下她的鼻子，又在她额头轻吻了一下。 
　　“天作之合，金玉良缘。” 
　　“真的假的？” 
　　周辰故作不高兴道：“怎么？难道你觉得我会骗你？还是觉得我们俩不是天作之合？” 
　　赵盼儿立即摇头：“当然不是，我只是觉得有点不真实，侯爷，你，你真的要娶我为正妻吗？你以后会不会后悔？” 
　　周辰先是笑了一下，随后郑重的回答。 
　　“我说过的话，就不会变，你，赵盼儿，就是我认定的正妻，侯府的大娘子，至于会不会后悔，我的回答是不会，而且我深信，盼儿你也不会让我后悔，对吗？” 
　　赵盼儿眼眶一红，随即用力的点头：“对，我赵盼儿发誓，我若为侯爷妻子，必定不会让侯爷后悔选择我。” 
　　“那不就是了，我对你有信心，你也要对自己有信心，到时候我们夫妻合心，其利断金。” 
　　“嗯。” 
　　赵盼儿靠在周辰怀里，这一刻，她不再害怕，只觉得无比的安心。 
　　过了许久，赵盼儿忽然想起了一件事。 
　　“侯爷，昨日我跟张好好见面的时候，她跟我说了一件事，最近引章在教坊司可能遇到了麻烦。” 
　　“引章遇到了麻烦，什么麻烦？” 
　　“听张好好说，教坊司有一个叫沈如琢的著作郎，一直在纠缠引章，上次若不是她突然出现，还不知道沈如琢会怎么欺负引章，侯爷，我没求过你什么事，引章的事情，我希望你能帮她。” 
　　周辰眉头一挑：“沈如琢吗？好，我知道了，明天我让人调查一下，如果他真的纠缠引章，我会处理的。” 
　　沈如琢在剧情里就曾纠缠过宋引章，后来更是差点将宋引章出卖，现在他改变了剧情，没想到这个沈如琢还是死性不改。 
　　“谢谢你，侯爷。”赵盼儿感激道。 
　　周辰道：“盼儿，咱们之间就不用说谢了，引章是你妹妹，那就也是我妹妹，这是我应该做的；更何况我早就答应她，要帮她脱籍，只不过最近一直没有时间，上次又因为我们的事情，让她心里有了抵触，所以到现在都没有解决，正好借着这次机会，我帮她脱籍。” 
　　(本章完)

第988章 脱籍，报复，会面萧钦言
　　第988章 脱籍，报复，会面萧钦言 
　　“真的可以帮引章脱籍吗？会不会太麻烦了？”赵盼儿又期待又担忧的问道。 
　　宋引章是她的妹妹，周辰是她的爱人，两人都是她最亲最爱的人，所以她不想任何一人为难。 
　　周辰轻抚着她的秀发，笑着说道：“这有什么麻烦的，我好歹也是一位侯爵，在教坊司帮一人脱籍，还是很简单的事情，只是……” 
　　“只是什么？” 
　　“帮引章赎身脱籍，若是被人知道是我在做，可能会引来一些非议，当然了，我肯定是不在乎的，我是怕你介意。” 
　　赵盼儿一听只是因为这个，顿时娇嗔的白了周辰一眼。 
　　她当然知道周辰说的是什么意思，一个男人帮教坊司的乐妓脱籍，能为了什么？ 
　　不过她却一点都不在乎：“就这个啊？别说会不会有人知道是你做的，就算被人知道了，你乃是堂堂的侯爵，又有多少人敢随便议论伱？” 
　　周辰松了口气，笑着说道：“你不在意就行，只要你不在意，这对我来说就是件小事。” 
　　别说是宋引章这个还不算教坊司魁的乐妓，就算是张好好，只要他想把张好好弄出来，也是件很简单的事情。 
　　这样的时代背景，有时候是真的很病态，民与官之间的差距实在是太大了。 
　　就像剧情里的那位池衙内，够有钱吧，说东京首富有些夸张，但他的资产绝对是东京城里数得着的。 
　　可你看看他在剧情里的遭遇，明明跟张好好关系那么好，可却没办法将张好好从教坊司赎出来。 
　　还有就是，被一群管理河道港口的衙役指着鼻子欺负，不得不跪下，甚至最后若不是赵盼儿的出现，指不定会受到怎样的羞辱呢。 
　　虽说那样的场面，是有点故意彰显女主角的气场和光环，但还是有点可信的。 
　　在古代封建社会，若是没有当官的保护，就算有万贯家财，那也是砧板上的鱼肉，任人宰割。 
　　这要是放在现代社会，就算有，也根本不可能那么夸张，有钱能使鬼推磨，在现代社会，比古时候更能体现出来。 
　　“侯爷，谢谢你，谢谢你为我做了那么多。”赵盼儿紧紧的搂着周辰，说出了心中的感激。 
　　周辰笑呵呵的说道：“要是真的想要谢我，那就等我们成亲以后，好好的伺候我。” 
　　赵盼儿很顺从的应道：“嗯。” 
　　她不知道一座侯府到底有多大，但只要周辰愿意相信她，她一定会尽自己的全力帮助周辰，伺候好周辰。 
　　周辰的动作还是非常快的，第二天当值的时候就叫了个人过来。 
　　“侯爷，您找我？” 
　　“嗯，陶新，我听说你有一个亲戚在礼部任职，是吗？” 
　　陶新是侍卫亲军马军的一员，不过只是比普通的卫兵高一级，平时根本没机会跟周辰照面说话，这次周辰主动让人把他叫来，他心里十分激动，觉得这是自己的机会。 
　　听到周辰的问话，他毫不犹豫的就回答道：“是的，侯爷，我一位族叔在礼部任职郎中。” 
　　周辰点点头，然后又问道：“我记得教坊司就是归礼部管辖范围吧？我想从教坊司赎一个乐妓，帮她脱籍，你族叔能帮得上忙吗？” 
　　“啊？” 
　　陶新十分惊讶，他没想到周辰把他叫来，竟然是为了这个事情，一时之间不知道该怎么回答了。 
　　周辰眉头一挑，问：“怎么，不行？” 
　　“哦，不是，不是，侯爷，您误会了，只不过我跟族叔关系不算亲近，但我爹跟他相熟，我回去请我爹帮忙，若是只是赎人脱籍的话，我觉得问题不大。” 
　　陶新回过神后，毫不犹豫的就应下来，他那位族叔好歹也是礼部郎中，五品官，又是直接管辖范围内的教坊司，赎个乐妓而已，应该不算什么大事。 
　　周辰道：“好，最近龙卫左厢军，驻东京的指挥正好有了个空缺，这事你要是办好了，到时候你就去顶那个空缺吧。” 
　　陶新大喜过望，侍卫亲军本就是天子亲军，哪怕是一个指挥，也都是很多人打破脑袋想要争的，现在他只要办这么一件小事，就能够获得指挥的位置，简直就是天上掉馅饼了。 
　　“侯爷，属下定不辱使命。” 
　　周辰再次嘱咐：“记住，保密。” 
　　陶琴露出了一个男人都懂的表情，应道：“是，侯爷，我绝对不会让除了我爹和族叔之外的第三个人知道跟您有关。” 
　　“很好，那你去吧。” 
　　陶新走后不久，又有一人被周辰叫了进来。 
　　“侯爷，您找我？” 
　　梁远恭敬的对周辰行了个礼，他是忠勤伯爵府的二公子，虽然是嫡子，但因为排行第二，是没有资格继承忠勤伯爵的爵位，所以早早的就被父亲运作送进了侍卫亲军，在马军司当中也干了好几年。 
　　因为同是勋贵一脉，所以周辰对梁远的态度自然要比对陶新好得多。 
　　“子晗，过来点。” 
　　周辰冲着梁远招招手，待他靠近之后，说道：“叫你过来，是有件事让你去办，不是司里的公事，是我的私事。” 
　　梁远听到周辰要他办事，而且是私事，不是公事，不但没有不满，反而是心中更高兴了。 
　　顶头上司让你去帮他办私事，那是信任你，看重你，更何况周辰本就是东京城内勋贵的代表，是众多勋贵子弟的榜样和目标，若是能被周辰看重，甚至跟周辰打好关系，对他，对他们忠勤伯爵府，那都是大好事。 
　　“侯爷，您请吩咐，不管是什么事，属下一定全力为您办好。” 
　　周辰道：“也不是什么大事，就是最近有个人让我很不舒服，不过他也就是个上不了台面的小人物，我本犯不着针对他，可又看他很不顺眼，想了一下，还是决定给他一个教训。” 
　　梁远‘勃然大怒’，追问道：“是什么宵小之辈瞎了眼睛，敢惹侯爷您不高兴，您告诉我，我帮您料理了他。” 
　　看似大包大揽，但实际上他心里已经有所猜测，周辰都说了对方是个上不了台面的小人物，既然找他过来，那就说明，他肯定能对付的了，所以现在不表忠心，什么时候表忠心？ 
　　“你有这份心意，我很高兴，不过也不会让你白做。” 
　　“侯爷，您这话说的，我为您做事，不是图奖励，就是纯粹的想要为侯爷您做事。” 
　　虽说也知道梁远就是拍马屁嘴上说说，但人家说出来的话，就是好听。 
　　“你的心意我记住了，对了，我跟你说的那个人，是教坊司的一个著作郎，好像叫什么沈，沈如琢。” 
　　梁远听到要对付的人只是教坊司的一个著作郎，还有点悬着的心，瞬间就放了下来。 
　　不过是一区区的教坊司，还只是一个没什么实权的著作郎，那还不是手拿把攥的事情。 
　　“侯爷，您放心，这事绝对没问题，只是不知侯爷希望做到何种程度？” 
　　梁远脸上一闪而过的阴狠之色，作为勋贵子弟，从小没有几个不混的，打架闹事那是家常便饭，这事都不需要动用家里的力量，随便找几个好兄弟，就能收拾了对方。 
　　“不过是个上不了台面的家伙，随便你们怎么处置吧。” 
　　梁远心中有数：“侯爷，最多三天，您就会听到这个沈如琢的下场。” 
　　“好，子晗，那就交给你了，” 
　　“这件事不管最后结果如何，跟侯爷您没有任何关系，我们也从来没有提过这个人。” 
　　见梁远如此识相，周辰起身走到了他的面前，拍了拍他的肩膀。 
　　“不错，这件事结束后，你就跟着我吧，虽然我不能给你爵位，但只要你好好的为我做事，我可以保证，你会有光明的未来。” 
　　他喜欢像梁远这样识趣懂事的人，至于梁远能力如何，倒也不是特别重要，有能力的人很多，但懂事又识趣，能了解上司想法的人，则不多。 
　　当然，如果梁远是忠勤伯爵府的嫡长子，他肯定不会这样招揽，但梁远是次子，他就可以放心的招揽了。 
　　梁远激动的对着周辰深深的拜了一礼。 
　　“属下拜见侯爷，从今往后，属下唯侯爷马首是瞻，您让属下做什么，属下就做什么。” 
　　周辰再次拍了拍他，沉声道：“我知道了，去吧。” 
　　周辰一直在马军司衙待到下值，在他出了宫城后，一辆马车就停在了他的面前，赶车的正是周怀和秦毅。 
　　“侯爷。” 
　　周辰点点头，就准备上车，可就在这时，突然有一人快步的走了过来。 
　　“周侯爷，请留步。” 
　　周辰脚步一顿，目光冷峻的看着走上来的人，此人一身官家模样的穿着打扮，四十来岁的年纪，行走之间非常稳健。 
　　“你是谁？” 
　　“拜见周侯爷，小人是萧相爷的家奴，小人奉了相爷的命令，前来邀请周侯爷一叙。” 
　　“萧相爷找我一叙？我记得我跟萧相爷好像并没有那么熟悉吧，而且，柯相公可是我的恩师。” 
　　萧钦言的管家忠叔，依旧面色平静的说道：“小人只是奉了相爷的命令，至于相爷为何要跟侯爷相见，这就不是小人能知道得了，还请侯爷恕罪。” 
　　周辰没有立即回答，而是脑筋急转，猜测萧钦言的意思。 
　　但也只是短短的几个呼吸，他很快就做出了回复。 
　　“好，带路吧。” 
　　“周侯爷，请。”忠叔立刻恭敬的为周辰引路。 
　　周辰刚迈起脚步，秦毅就紧张的追了上来，低声道：“侯爷，小心有诈。” 
　　周辰轻笑道：“有诈？萧相爷那么聪明的人，怎么可能有诈，你跟周怀跟在后面。” 
　　说完，他就再次起步，而他们的对话，都被忠叔听见，但他一点表情都没有，就像个机器人似的。 
　　很快，周辰就被带上了一辆马车，然后马车开始发动，走了大概一刻钟才停下。 
　　周辰刚下车，忠叔就指着面前的宅院大门说道：“这是我们相爷的一处住处，相爷就在里面等您呢，周侯爷，请。” 
　　周辰艺高人胆大，让秦毅和周怀在外面等着，他一个人跟着忠叔走进了宅院。 
　　在官家忠叔的带领下，周辰来到了院内的正厅中，然后就看到厅内已经摆好了酒席，不过就只有一人坐在那里。 
　　他还没有开口，那人就率先站了起来，大笑着。 
　　“周侯爷大驾光临，真是令寒舍蓬荜生辉啊，哈哈哈……” 
　　周辰客气的拱了拱手：“见过萧相爷，没想到跟萧相爷多年后的第一次见面，竟然会是在这里。” 
　　萧钦言在多年前也是个风云人物，周辰也见过他，只是当时他们两人的地位悬殊，没有说过话，更没有交流过。 
　　所以，这一次的见面，才算得上是第一次真正意义上的会面。 
　　萧钦言非常热情的过来握住了周辰的手，态度十分又好。 
　　“遥想当年，我跟周兄也是熟识，对周兄更是钦慕不已，只可惜啊，没能见到周兄的最后一面，惭愧，惭愧啊。” 
　　萧钦言一脸的悲伤，不知道的人，还以为他跟周老侯爷关系有多么亲密似的，实际上呢，他们根本不算熟悉。 
　　“不过周兄能有侯爷你这样的儿子，九泉之下，一定是非常欣慰。” 
　　“萧相爷严重了，我父亲若是知道相爷如此悲痛，也一定是很高兴。” 
　　周辰也是开启了互相吹捧，他不知道萧钦言今日为何找他过来，但他也并不心急，以不变应万变。 
　　萧钦言收起了悲伤的表情，热情的将周辰拉上了桌席。 
　　“周侯爷，请坐。” 
　　“相爷不必如此，直接叫我子衡就行。” 
　　子衡是周辰的表字，只不过平时基本上没什么人称呼。 
　　萧钦言大笑道：“好，那我就托大，称呼一声子衡，子衡，你也不用这么称呼老夫，不介意的话，就叫声叔父吧。” 
　　周辰道：“那晚辈就恭敬不如从命了，萧叔父。” 
　　“好，好啊。”萧钦言显得非常高兴。 
　　“其实啊，我这刚来东京的时候，就很想见子衡你一面，只可惜啊，一直都没有机会，今日终于得愿以偿，待会子衡可要陪老夫多喝几杯啊。” 
　　“那是自然，晚辈也是对萧叔父仰慕已久。” 
　　(本章完)

第989章 密谋
　　第989章 密谋 
　　萧钦言突然相邀，这的确是出乎周辰的预料，因为他过往跟萧钦言可是没有什么交集。不过周辰也能猜出几个原因，要么是因为顾千帆，要么就是萧钦言想要跟他处好关系，为了将来做打算。 
　　但不管怎样，应该不会是想要针对他。 
　　萧钦言的一番话说的很好听，态度也很热情，但周辰依旧保持着警惕，没有放松。 
　　萧钦言可是个老狐狸，作为后党的魁首人物之一，萧钦言能斗倒柯相公，后来更是能把齐牧整倒，权倾朝野，足以说明他是一个多么厉害的人物。 
　　面对这样的一个老谋深算的家伙，周辰当即便不怕他，但也要警惕，这可是个真小人，什么事都干得出来。 
　　萧钦言作为主人，全程保持着笑容，跟周辰推杯换盏，但始终都没有说出自己的目的。 
　　周辰呢，也同样不动神色，萧钦言不说，他也就当什么都不知道，就只是来跟萧钦言喝酒的。 
　　萧钦言一直都在观察着周辰，见都已经过去了那么久，周辰依然没有露出急色，心中对周辰又高看了几分。 
　　他原以为周辰年纪不大，就算少年成名，但城府应该不会有多深。 
　　但是现在，他知道自己看错了，周辰是年轻，但是真的能沉得住气，始终稳如泰山，不被他的气势和言语所影响。 
　　最终，还是萧钦言忍不住了，他主动来找周辰，可不是为了跟周辰耍嘴皮的。 
　　“子衡，我听手下的人说，你几个月前，曾去过杭州钱塘，老夫当时就在那一片任职，没有跟子衡遇见，真是遗憾啊。” 
　　周辰轻笑道：“是晚辈的不对，当时是想着萧叔父事务繁忙，所以才没敢上门打扰，不过我在钱塘倒是结识了一位好友，他还是跟我同一年的进士，他叫顾千帆，现在的皇城司副使，萧叔父应该知道吧？” 
　　萧钦言眼中光芒一闪，依旧笑呵呵的说道：“顾副使啊，老夫当然知道，据说他现在深受官家的看重，虽然跟子衡你无法相比，但也是个非常有前途的年轻人。” 
　　“是啊。” 
　　周辰感慨道：“我跟顾副使是好友，对他还是比较了解的，是个非常不错的人，值得依靠。” 
　　“是吗？哈哈哈……” 
　　萧钦言已经从周辰的话语中明白了周辰的意思，他跟顾千帆的关系，在外界看来很隐秘，可若是有心人仔细调查的话，实际上还是能查出蛛丝马迹的。 
　　尤其是像忠勇侯府这样传承悠久的勋贵，知道他跟顾千帆的关系，并不足为奇。 
　　但他自然也不会主动承认。 
　　“子衡，前些日子，你专门为柯相公写的那一首石灰吟，当真是意境深远，令人钦佩啊，完完全全的道出了柯相公的风骨，跟柯相公比起来，老夫真的是自愧不如啊。” 
　　“萧叔父严重了，柯相公是晚辈的恩师，晚辈万分敬重，但萧叔父也是为朝廷尽心尽力，鞠躬尽瘁，同样令人钦佩。” 
　　“是吗，哈哈，老夫跟柯相公比起来，真的是差远了，老夫这辈子最大的期望就是，能够效仿柯相公，为朝廷，为天下，尽自己的绵薄之力。” 
　　萧钦言一副为国为民，忧国忧民的样子，仿佛柯相公真的是他倾慕的同僚似的。 
　　“只是可惜啊，老夫的这一腔热情，总是被世人误解，他们说我祸国殃民，骂我是间臣，想尽一切方法抵制我。” 
　　“但是，这些老夫都不怕，因为老夫很清楚自己所做的一切是为了什么，老夫所做的一切都是为了大宋，都是为了天下的百姓，老夫不怕世人误解我，只希望能做的更好。” 
　　说着说着，眼泪就情不自禁的流了出来，看的周辰鸡皮疙瘩都冒了出来。 
　　什么叫影帝，小鲜肉们，赶紧来看看，这才叫影帝。 
　　这位就是现实中的真正影帝，放到未来，都是能拿奥斯卡影帝的。 
　　早就知道萧钦言这个人不要脸，但真正见到了，周辰还是要忍不住感慨，太不要脸了。 
　　萧钦言拿自己跟柯相公相比，那不是拉高了自己的层次，而是拉低了柯相公的层次。 
　　虽然觉得恶心，但周辰不得不配合着他的表演。 
　　“萧叔父的胸襟，晚辈万不能及。” 
　　萧钦言用丝巾擦了擦泪水，收敛起悲痛的神情，变得严肃。 
　　“子衡，伱不知道，在老夫回京的路上，曾遭遇了好几拨的歹人刺杀，若不是府上的仆从誓死保护，老夫恐怕现在都回不了东京，而是死在路上了。” 
　　周辰一听，顿时拍案而起：“什么？何人如此大胆，竟然敢刺杀朝廷重臣，当真是不知死活。” 
　　表现的是义愤填膺，怒火冲天，但骂了两句之后，就没有了下文。 
　　正耐心等待的萧钦言，眼角跳了跳，周辰的难缠程度真的是出乎他的预料，他都已经表演的那么好了，可周辰始终都油盐不进，让他的表演节奏都被打乱了。 
　　“子衡，老夫虽然人已经在东京了，但实际上依旧是四面楚歌，惴惴不安，不知什么时候就会被人刺杀，子衡，你可有办法能帮老夫？” 
　　周辰眉头紧蹙，思量了许久，最后说道：“萧叔父，被刺杀这种事情，我只在战场上遇到过，离开边境后就没有遭遇过，所以我还真的不知道该怎么处理，不过东京城乃是大宋都城，守备森严，还有殿前司，皇城司等衙守卫，刺客应该不敢在城内行刺吧？” 
　　萧钦言摇头道：“子衡此言差矣，那帮杀手胆大包天，没有什么是他们不敢做的，而且老夫还怀疑，最近的那帽妖案的幕后黑手，跟派人刺杀老夫的人，很可能是同一势力。” 
　　“什么？” 
　　周辰再次一拍桌子，大声道：“萧叔父，那你还等什么，我们现在就去找皇城司，殿前司，让他们赶紧想办法去抓人，实在不行，咱们就去找官家，官家肯定会管的。” 
　　看着周辰这‘拙劣’的表演，萧钦言觉得牙疼，这小子不见棺材不掉泪，非得跟他这么僵持下去？ 
　　“子衡。” 
　　周辰见萧钦言面色第一次这般严肃，也是渐渐地收敛起夸张的表情。 
　　“子衡，老夫的意思，你肯定已经听明白了，其实老夫已经有了一个怀疑的对象，那就是齐牧齐中丞，这个人，子衡应该不会陌生吧？” 
　　周辰没有回答，而是淡淡的问道：“萧叔父，您这是准备打开天窗说亮话了？” 
　　萧钦言没觉得尴尬，反而是很认真的点头应道：“对，打开天窗说亮话，就是不知道子衡愿不愿意听老夫一言？” 
　　周辰沉默数息，然后伸出手：“萧叔父，请。” 
　　萧钦言也不在卖关子，直接说出了自己的目的。 
　　“子衡，老夫知道你跟齐牧之间有间隙，若是有机会除掉他，你应该也会乐见其成吧？” 
　　“我跟齐中丞可没有什么深仇大恨，不过他存不存在，对我而言，并无区别。” 
　　萧钦言眉头一蹙，再次问道：“若是老夫想要跟你合作，除掉齐牧一党，子衡可愿意？” 
　　周辰手指轻轻的敲击着桌面，缓缓的说道：“萧相爷，我刚刚说了，齐牧存在与否，对我并无区别，但对相爷来说就不一样了，我这个人不愿意做吃力不讨好的事情。” 
　　萧钦言如何听不出周辰的意思，无非就是觉得没有好处，不想帮忙，但他早有准备。 
　　“据老夫所知，齐牧跟殿前司有所勾结，殿前司都虞侯就是齐牧的人，甚至就连殿前司郭都指挥使，都跟齐牧有千丝万缕的联系。” 
　　周辰表情微变，他知道殿前司有齐牧的人，因为电视剧里，那个跟顾千帆有交集的殿前司指挥就是齐牧的人，后来船上刺杀萧钦言的杀手，也都是殿前司的人。 
　　但。 
　　“齐牧本身也不过是个中丞，郭都指挥使可是二品武官，比齐牧的品级都高，他会是齐牧的人？” 
　　萧钦言道：“所以老夫才说，他们可能是勾结，郭都指挥使自然不会是齐牧的人，齐牧还不够资格，但据老夫所知，郭都指挥使对柯相公可是相当钦佩的，而柯相公和齐牧都是清流一脉，保不准他们之间就有什么，你说对吧。” 
　　周辰轻笑道：“照萧相爷这么说，我还是柯相公的弟子呢，那是不是我也有可能跟齐中丞有勾结？” 
　　“哈哈哈……” 
　　萧钦言大笑了起来：“周侯爷说笑了，你只是跟柯相公有点关系，但你乃是勋贵一脉，注定了跟清流一脉不可能是同一条船上的人，当年你的事情我也清楚，所以你断然不可能跟清流一脉有关系。” 
　　“殿前司，副都指挥使。”周辰突然来了一句。 
　　“什么？”萧钦言面露诧异。 
　　周辰笑道：“萧相爷应该明白我的意思，我可以跟萧相爷合作，但殿前司副都指挥使的位置，我要了。” 
　　萧钦言深深的看了周辰一眼，“周侯爷真是好大的魄力，那你为什么不干脆说殿前司都指挥使呢？” 
　　“听相爷的意思，能让我成为都指挥使了？” 
　　“周侯爷是真敢想啊。” 
　　萧钦言压下心中的不快，他觉得周辰这小子真的是胃口太大了，殿前司都指挥使那可是武官的顶峰，品级不在他之下，位高权重，他不过是刚刚回京任职，他哪有那本事。 
　　“所以我才说的是副都指挥使啊。” 
　　周辰一脸理所当然，都指挥使他想都没想过，因为那根本就不可能，但副都指挥使就不一样了。 
　　现在他就是侍卫亲军马军副都指挥使，三衙当中，仅次于殿前司都指挥使和副都指挥使，所以成为殿前司都指挥使是没可能，但往上一步成为副都指挥使，未必没有机会。 
　　还有最重要的一点就是，他知道不久之后，殿前司都指挥使这个位置就会是虚职，不再轻易设立，到时候副都指挥使就会成为殿前司的实际掌控者。 
　　萧钦言陷入了沉思，周辰本就是忠勇侯，从三品，现在又是马军司副都指挥使，确实有资格竞争殿前司副都指挥使。 
　　只不过这么重要的位置，他怎么可能轻易的让周辰得逞，如果有那机会，换成自己人不更好？ 
　　但他也不得不承认，他的人，比起周辰差远了。 
　　迟疑了许久，他才再次开口。 
　　“那你能为我带来什么？” 
　　周辰知道稳了，于是更平静了：“萧相爷，别忘了，我乃是勋贵，我娘舅家更是孟氏一族。” 
　　萧钦言面色一凝，他选择周辰，也是有这方面的原因，周辰本身就不简单，更别说周辰还跟孟氏一族有关系。 
　　虽然孟氏一族基本上不会插手朝廷派系的纷争，但他也不需要他们的帮助，只要勋贵一脉不刻意针对他，就足够了。 
　　“你可以代替勋贵一系吗？” 
　　“萧相爷太高看我了，我虽然是勋贵一员，但可没资格代替勋贵一系，我只是想告诉你，我背后站着勋贵一系，而勋贵一系或许有出息的人不算多，但我们却是最团结的。” 
　　以势压人嘛，周辰也是非常的熟练，不管是不是，先唬住萧钦言再说。 
　　萧钦言又怎么可能被周辰唬住，只不过他很清楚自己的弱势，他现在虽然权力极大，但基本上都是靠着皇后和官家才有的权力，如同无根之萍，漂浮不定。 
　　而周辰有的，正是他最缺少的兵权，勋贵一系更是代表了兵权。 
　　他为什么想要缓和跟顾千帆的关系？ 
　　原因自然是顾千帆有本事，还有就是顾千帆身处皇城司，他需要皇城司的武力。 
　　雷敬他虽然也能威慑，但雷敬毕竟是外人，哪有自己儿子靠得住。 
　　更主要的是，雷敬此人两面三刀，根本不值得信任，关键时刻说不定还会反捅他一刀，所以他当然不会信任雷敬。 
　　“周侯爷，老夫是真心想要跟你合作，你只要能帮我除掉齐牧一党，让我在朝堂立足跟脚，殿前司副都指挥使，老夫可以帮你谋取。” 
　　“那就这么说定了。” 
　　周辰伸出手，萧钦言也同样伸手，两人击掌为盟。 
　　(本章完)

第990章 同盟，引章脱籍
　　第990章 同盟，引章脱籍“侯爷，您没事吧。” 
　　周辰刚出来，秦毅和周怀就迎了上来，见到周辰完好无损，都是松了口气。 
　　“能有什么事？走吧，回去。” 
　　周辰上了马车，离开了萧钦言的府邸。 
　　府邸厅内，萧钦言面容冷峻，官家忠叔缓缓的走到了他的身边。 
　　“相爷，您跟忠勇侯谈的如何？” 
　　萧钦言冷哼道：“这小子比他老子难缠多了，小小年纪，野心不小，若不是他是勋贵一系，老夫何必找他？” 
　　今天跟周辰的交锋，让他心情很不舒服，他比周辰年长几十岁，但却没有在周辰手中占到半点便宜，反而周辰的狮子大开口，让他不得不就范。 
　　“相爷，我们必须要找他吗？” 
　　“不然呢？最近收集到的情报你也看到了，他最近得势，官家有器重他，而且他在勋贵圈子里也是很有话语权，最重要的是，他手中有我们缺少的兵权，千帆那里暂时还不能信任。” 
　　萧钦言揉了揉脑袋，看看他之前的对手，哪个不是位高权重，就连柯政都被他斗倒了。 
　　但是这一次，他虽然重新回到了京城，但毕竟立足未稳，暗地里又有齐牧等一群人想要拉他下马。 
　　他虽然不怕，但也不得不防，所以他急需盟友。 
　　之所以找周辰，就是看重周辰的权力和地位，同时也觉得周辰比起那些老狐狸要更好掌控。 
　　但是啊，他还没从周辰这里得到好处，周辰就直接狮子大开口，甚至反过来以势压他，迫使他不得不答应。 
　　被一个后辈以这种方式逼迫，若不是他城府足够深，恐怕刚刚就已经谈崩了。 
　　“公子那里……” 
　　“算了，千帆对我戒心极重，就算他真的掌控了皇城司，也未必能为我所用，周辰那小子虽然难缠了些，但我们有共同的目标，他也足够有野心，所以在没有达成目标之前，还是能够信任的。” 
　　“按照我们之前指定的计划，这次我不但要打倒齐牧，也要斩断清流一脉，更要把千帆的心给抓回来。” 
　　萧钦言面色发狠，他刚回到东京，正所谓新官上任三把火，他要让这把火烧的更旺盛。 
　　周辰坐在马车上，也是暗骂了一句：“老狐狸。” 
　　刚刚的交锋，看似他占到了便宜，但萧钦言本来的目标就是拉他上车，虽然付出了殿前司副都指挥使的职务，但实际上，就算他不取，萧钦言手下也无人可以顶上这个位置。 
　　只不过有了萧钦言一党的支持，他成功的几率变得更大了。 
　　后党在那些清流文人看来，是祸国殃民的乱党，但周辰却清楚，皇后刘婉将来会垂帘听政十多年，而未来的仁宗皇帝赵祯，则要做十多年的傀儡皇帝。 
　　只不过他作为勋贵，不能明面上力挺皇后，所以跟萧钦言合作，也是一种选择。 
　　古代官场上的站队，勾心斗角，是真的很烦，所以有选择的话，他还是觉得现代社会更好些。 
　　当然了，古代也有古代的好处，比如三妻四妾，作为贵族，权力非常大，等等等等。 
　　周辰吩咐手下的两件事，陶新还在跟自己的父亲和族叔商量的时候，梁远就已经开始了行动。 
　　梁远充分的发挥出了自己纨绔子弟的风范，直接带了几个交好的狐朋狗友，跑到了教坊司，然后设计让人跟沈如琢发生了矛盾，沈如琢虽然知道这几个纨绔子弟不好惹，但在自己的地盘，他也不想认怂。 
　　酒劲上头的那些纨绔子弟，在梁远的稍稍挑拨之下，直接就暴怒的将沈如琢给暴揍了一顿，最后还是衙门来了人，才把他们全部都带走了。 
　　不过梁远他们几个是自己走的，沈如琢则是被抬着走的。 
　　去了开封府，就是沈如琢噩梦的开始。 
　　沈如琢跟人斗殴闹事的事情还没解决，就又有好几个教坊司的官妓前来告发沈如琢，说沈如琢利用自己的权力，逼迫她们做不愿意做的事情，说的有理有据，十分详细。 
　　本就麻烦在身的沈如琢，这下子就更麻烦了，虽说官妓被人瞧不起，若是只有几个官妓告发，肯定威胁不到沈如琢。 
　　但问题是，还有梁远几个纨绔子弟，他们就抓住了这件事，把沈如琢往死里整。 
　　一方是没什么势力背景的沈如琢，并且犯罪事实和证据俱在；一方是几个侯爵府伯爵府的公子。 
　　官府衙门自然知道该如何抉择，直接就把沈如琢给收押了，然后就准备审问。 
　　虽然一时之间还没有结果，但谁都知道，沈如琢完了，运气好，能打点的话，或许可能保住性命，但若是没办法打点，那就注定了会被流放三千里。 
　　沈如琢的下场在教坊司内引起了不小的动静，不少人都是拍手称快。 
　　教坊司内，除了那些刚进入教坊司不久的新人，不知道沈如琢是什么人之外，但凡是在教坊司待了一段时间的老人，基本上都知道沈如琢是个什么样的人。 
　　教坊司里的女人大多数都是犯官女眷，都是被迫来到教坊司，可不代表她们没有自己的尊严。 
　　为了活命，她们不得不顺从教坊司的规矩，可对于像沈如琢那样的人，她们也都是深恶痛绝的。 
　　沈如琢的下场，周辰自然也是听到了，他将梁远叫了过来，夸赞和鼓励了几句，让梁远眉笑眼开，激动不已。 
　　虽说这件事导致他被父亲骂了几句，但比起得到周辰的看重，那是完全值得的。 
　　教坊司！ 
　　自沈如琢被抓了之后，宋引章的心情也是变好了许多，来教坊司之后，终于没人再缠着她了。 
　　最近这段时间，她很少去半遮面，更多的时间都是跟张好好一起配合训练，马上就是教坊司的七月大演，她答应了要帮张好好一举夺魁的。 
　　张好好的声音本来就是教坊司的一绝，连官家都称赞过，现在又加上了琵琶高手宋引章，这让她的表演变得更加精彩。 
　　这日，宋引章跟张好好正在训练，突然见到教坊司主官，教坊使元长河领着几位官员走了过来。 
　　宋引章和张好好顿时都停止了训练，站起来，恭敬的行礼：“参见元使尊。” 
　　元长河一脸和蔼的摆了摆手：“起来吧。” 
　　随后又说道：“宋娘子，这位是我们礼部的陶郎中陶大人，陶大人是专门为你的事情来的。” 
　　宋引章不明所以，但还是恭敬的行礼：“宋氏参见陶大人。” 
　　张好好也是跟着行礼：“张氏参见陶大人。” 
　　“不必多礼。” 
　　陶郎中同样的一脸笑容，尤其是看到宋引章的时候，态度更是好了几分。 
　　他从身后的仆人手中拿过了一个木盒。 
　　“宋娘子，这是你的脱籍证明，从现在开始，伱就不再是教坊司的乐妓，而是脱了籍的良民。” 
　　宋引章简直不敢相信自己的耳朵：“什，什么？” 
　　元长河见宋引章失态，急忙催促道：“还不赶紧拜谢陶大人。” 
　　宋引章如梦初醒，急忙的对着陶郎中行了个大礼：“宋氏拜谢大人，大人万安……” 
　　此刻的她都已经开始语无伦次，自己都不知道自己在说些什么，只知道说好话感谢陶郎中。 
　　可陶郎中一点都没有因为宋引章的失态感到不满，依旧是笑容满面。 
　　“宋娘子不用这样，这是证明，你收好，若是宋娘子想要在东京立户的话，可以购置足够的田产，等手续都准备妥当后，就去礼部找我，户籍的事情我可以带你去户部办好。” 
　　“谢谢大人，谢谢大人。” 
　　宋引章激动的结果木盒，双手都有些颤抖，她一直都想着能脱离贱籍，这一刻终于实现，反而是让她有种处于梦幻的不真实。 
　　从现在开始，她，宋引章，终于不再是贱籍官妓，而是真正的良民了。 
　　看着激动的宋引章，元长河和张好好面色各异。 
　　元长河作为教坊使，率属于礼部官员，对自己的上司陶郎中还是有所了解的，对教坊司更加了解。 
　　不过是给一个人脱籍，对陶郎中来说，就是一件小事。 
　　可偏偏陶郎中亲自来了，而且对宋引章的态度还那么友好，不像是他自己看中了宋引章，所以他就明白，宋引章能脱籍，肯定是有人打了招呼，而且对方的级别还远远高过陶郎中。 
　　这就让他有些悚然了，同时也很庆幸，幸好自己这段时间因为看重宋引章的琵琶水平，对她十分宽容，没有针对过她。 
　　比元长河更震惊的是张好好，宋引章的来历，她早就已经探听清楚了。 
　　不过是跟着赵盼儿一起从钱塘来的乐妓，根本没有什么背景， 
　　可此时此刻发生的这一幕，再看看陶郎中和元使尊的态度，显而易见，宋引章根本不像她想的那么简单。 
　　‘难道她傍上了什么贵人？’ 
　　张好好心中猜测，但又觉得奇怪，因为她根本没发现宋引章跟什么贵人有联系。 
　　心中虽然很疑惑，但这一刻，她也是动了心思。 
　　宋引章背后的贵人能量那么大，轻易的就帮宋引章脱了贱籍，甚至就连落户东京都能办到，那帮她脱籍，是不是也就是一句话的事情？ 
　　教坊司的官妓，若是有机会脱籍，没有谁会拒绝，就算是给达官贵人做小妾，绝大多数人都愿意打破脑袋去争。 
　　张好好自然也想要脱籍，可她虽然背后有池衙内支持，但池衙内就只是个有钱的富户，没有官身，否则的话，早就能把她从教坊司救出来了。 
　　陶郎中又跟宋引章和蔼的说了几句，然后才带人离开教坊司，元长河则是跟着相送。 
　　他们一走，就只剩下了宋引章和张好好。 
　　宋引章打开木盒，看到里面的契约文案印章等等，喜极而泣，紧紧的抱住。 
　　张好好在一旁看着眼热，同时她也能理解宋引章的激动。 
　　“引章妹妹，恭喜，恭喜你啊。” 
　　宋引章回过神来，擦了擦眼泪，感激道：“好好姐，谢谢，谢谢你。” 
　　她的反射弧比较长，但此时此刻，也是反应了过来，她在东京可没有什么熟人，唯一能帮她脱籍的，只有一人。 
　　那就是忠勇侯周辰，那个她仰慕和崇拜的男人。 
　　这一瞬间，她心中那点对于盼儿姐的小芥蒂，立刻就消散了。 
　　张好好迟疑了片刻，最后还是没能忍住，小声的问道：“引章妹妹，我能问一下，是谁帮你脱籍的吗？你是不是答应了人家什么？” 
　　她觉得宋引章肯定是付出了什么，就凭宋引章一个乐妓，若是没付出什么，谁会帮她脱籍？ 
　　宋引章表情变得严肃，她摇了摇头。 
　　“好好姐，对不起，帮我的人是谁，我真的不能告诉你，好好姐，你别误会，我是真的有苦衷的，所以才不能说。” 
　　张好好脸上一闪而过的失望，但她很快就理解的点了点头。 
　　“我明白，不管怎样，真的是恭喜你脱离苦海，引章妹妹。” 
　　“谢谢你，好好姐。” 
　　“引章妹妹，你现在已经脱离了教坊司，马上就到的七月大演，你还愿意帮我吗？” 
　　张好好心中忐忑，知道了宋引章背后有靠山后，她态度发生了翻天覆地的变化。 
　　宋引章点头道：“当然了，这是我答应好好姐你的，肯定会帮你。” 
　　“那就谢谢你了，引章妹妹。” 
　　跟张好好说了几句后，宋引章就抱着琵琶离开了教坊司。 
　　回到半遮面的时候，已经是下傍晚，客人已经没有几桌。 
　　“盼儿姐，我回来了。” 
　　赵盼儿抬起头，就见到宋引章满脸喜色的走了过来。 
　　孙三娘奇怪的走了过来：“引章，今天怎么这么高兴啊？” 
　　宋引章和赵盼儿这几天的变化，她是看在眼里的，也明白是怎么回事，只不过她根本无从劝解。 
　　但是今天，宋引章这么高兴，这么激动，就有点太反常了。 
　　宋引章激动的说道：“盼儿姐，三娘姐，我，我脱籍了。” 
　　“啊，什么？”孙三娘诧异的问。 
　　“我脱籍了，我不再是教坊司的乐妓，我现在是良籍了。”宋引章大声的叫道。 
　　孙三娘顿时瞪大了双眼，难以置信的叫道：“真的吗？” 
　　“嗯，嗯。” 
　　“好，太好了。” 
　　孙三娘也是为宋引章感到高兴，但很快她就反应了过来，看向了赵盼儿。 
　　“盼儿，难道是？” 
　　赵盼儿笑着点点头，然后抓住了宋引章的手，柔声道：“太好了，引章，这是天大的好事，今晚我们早点关门，回去让三娘给我们做一桌好菜，我们好好的庆祝一下。” 
　　宋引章用力的点头，然后双眼发红，哽咽道：“盼儿姐，谢谢你，我，我……” 
　　赵盼儿笑着安慰：“没关系，我明白，我是你姐姐，你是我妹妹，一切都是应该的，再说了，也不是我出力，等见到了他，你再感谢他。” 
　　“嗯，好的，盼儿姐。” 
　　宋引章用力的抱了抱赵盼儿，心中无限的喜悦和开心。 
　　周辰晚上又来到了安业坊的宅院，正好见到赵盼儿几女正坐在一起，宋引章则是轻快的弹着琵琶。 
　　从琵琶琴声中就能够听出宋引章愉快的心情，充满了欢快。 
　　一曲作罢，赵盼儿是第一个发现周辰的，立即站了起来。 
　　“侯爷。” 
　　孙三娘，宋引章和银瓶也是急忙站了起来，向周辰行礼。 
　　宋引章更是放下琵琶，对着周辰行了个大礼。 
　　“参见侯爷，多谢侯爷恩德，帮引章脱离贱籍，大恩大德，永生难忘。” 
　　周辰轻笑道：“不用这么郑重，我在钱塘的时候就说过，到了东京会帮你脱籍，这还让你多等了两月。” 
　　宋引章道：“侯爷能帮引章脱籍，被说是多等两月，就算是多等两年，也是应该的。” 
　　周辰笑了笑，然后从怀中掏出了一件物品，递给了宋引章。 
　　“这是我无意间得到的曲谱，凉州大遍，知道你喜欢乐曲，这个就当是庆祝你今日脱籍之喜。” 
　　宋引章受宠若惊的接了过来，本就感激的她，知道这是凉州大遍后，更加的激动和感激。 
　　(本章完)

第991章 震惊的盼儿，动心思的张好好
　　第991章 震惊的盼儿，动心思的张好好“凉州大遍！” 
　　作为琵琶爱好者的宋引章，当然知道这首前朝的著名琵琶曲。 
　　不过她更知道凉州大遍这首曲子早就已经因为战乱而失传了，现如今，全天下估计都找不出几个懂得这首琵琶曲的乐师。 
　　宋引章怎么都没想到，周辰不但帮她从教坊司脱籍成为良籍，现在更是帮她寻到了失传已久的‘凉州大遍’，她心中真的是无比的感激和开心。 
　　如果是之前，她肯定会以为周辰是心中有她，所以才会这么帮她。 
　　但是自从那晚她看到周辰和赵盼儿的亲密后，她就已经慢慢的认清现实，周辰之所以对她那么好，是因为她的盼儿姐，而不是单纯的为了她。 
　　“谢谢您，侯爷。” 
　　千言万语，宋引章最终也只是道出了一声感谢。 
　　周辰微微一笑，道：“没什么，这凉州大遍我也是偶尔得之，知道你擅长琵琶，所以就给你送来了，我相信它在你的手中，一定不会埋没。” 
　　宋引章用力的点点头：“我一定会努力学好它，练好它，到时候再让侯爷您点评。” 
　　“那我就恭候佳音了。” 
　　周辰在赵盼儿旁边坐下，银瓶十分有眼力劲的给周辰倒上酒水。 
　　赵盼儿轻声问道：“伱今天公务不忙吗？” 
　　“还行，我怎么说也是一衙之主，不可能什么事情都自己做，不然还要那么多手下干嘛。” 
　　周辰回了一句，然后面色突然变得严肃起来。 
　　“盼儿，今天我过来，除了刚刚说的事，还有一件事情要告诉你。” 
　　见周辰的表情突然变得这么严肃，赵盼儿心中顿时变得紧张起来，就连孙三娘她们也都是不敢说话了。 
　　“发生什么事了？” 
　　周辰想了想，说道：“对我来说，应该算是件好事，对你，某种程度上来说，也算一件好事，不过这就要看你怎么认为了。” 
　　这话说的，让赵盼儿更迷糊了。 
　　“到底怎么了？” 
　　周辰没在卖关子，直接回答道：“我刚刚得到了消息，欧阳旭死了。” 
　　“啊？” 
　　赵盼儿几女明显都是愣住了，还是赵盼儿反应最快，她难以置信的问道：“你说什么？欧阳旭，他死了？” 
　　孙三娘也是震惊的提出疑惑：“欧阳旭不是去西京当官了吗？这才多长时间啊，怎么就死了？真的假的啊？” 
　　宋引章和银瓶虽然没说话，但是她们的眼中也是充满了震撼。 
　　周辰重复了一遍：“你们没有听错，欧阳旭死了，而且死了已经有一个多月，根据西京传递上来的报告，欧阳旭是在寻找抱一仙师的时候，从山上滑落而亡，跟他一起的还有他的仆人，两人无一生还。” 
　　赵盼儿彻底的怔住了，这个消息给她带来的冲击实在是太大了。 
　　不过她并不是为欧阳旭的死伤心，而是太突然了，而且她跟欧阳旭之间的恩怨还没有彻底了断，欧阳旭就死了，让她有一种极度荒诞的感觉。 
　　“侯爷，欧阳旭，他真的死了，已经确定了吗？” 
　　“嗯，已经确定了，欧阳旭的确死了，从此以后，也就没有了欧阳旭这个人。” 
　　周辰能理解赵盼儿的震动，毕竟当初赵盼儿来东京，就是为了找欧阳旭讨个说法，虽然后来闹了几次，但始终没有得到她想要的答案。 
　　她还想着留在东京，等欧阳旭回到东京之后，再一举了断两人之间的事情。 
　　可现在突然告诉她，欧阳旭已经死了，给她一种，大仇还没报，敌人就已经死了的感觉。 
　　一时间，赵盼儿也不知道该怎么形容自己此时的心情，高兴，难过，惆怅，轻松…… 
　　倒是嫉恶如仇，神经比较大条的孙三娘，激动的一拍桌子。 
　　“好，太好了，欧阳旭那个卑鄙无耻的小人，死了也是活该，他要是不死，那才是天理不容，死得好啊。” 
　　一向不说脏话的宋引章，也同样是赞同道：“对，三娘说的太对了，欧阳旭死了就是活该，他亏心事，肮脏事做多了，老天爷都看不下去了。” 
　　“嗯，嗯。”银瓶就跟小鸡啄米似的，不停地点着头。 
　　周辰道：“孙娘子和宋娘子说得对，欧阳旭这种人，人不收他，老天收他。” 
　　他当然不会告诉赵盼儿，欧阳旭是自己派人解决的，他之所以那么做，就是不想还有后续的腌臜事，不选择告诉赵盼儿，也同样是这个想法。 
　　孙三娘见赵盼儿还在失神，赶紧咳嗽两声，提醒道：“盼儿，你在想什么呢，欧阳旭那种人死有余辜，你是不是因为他还有东西没还给你，所以才不开心的？” 
　　赵盼儿是个聪明人，孙三娘一提醒，她就反应了过来，现在她跟周辰才是相爱的人，不应该在周辰面前想别的男人。 
　　于是她顺着孙三娘的话，说道：“他死的太突然了，不过这样也好，我跟他也算是断干净了。” 
　　周辰安慰道：“盼儿，欧阳旭已经死了，你就别再想那么多了，咱们没必要为了这种人心伤。” 
　　“嗯，我明白。” 
　　周辰并没有在这里待多久，告诉赵盼儿这件事后，他待了一会就离开了。 
　　周辰一走，几女就放开了许多。 
　　“盼儿，你别想那么多，欧阳旭死就死了，周侯爷比欧阳旭强多了，而且对你还那么好，以后你千万别在周侯爷面前提起欧阳旭。”孙三娘对赵盼儿劝解。 
　　宋引章也是说道：“是啊，盼儿姐，三娘说得对，侯爷对你那么好，你不应该再想那个欧阳旭了。” 
　　赵盼儿没好气的说道：“你们以为我赵盼儿是那种三心二意的人吗？我只是觉得欧阳旭死的太突然了，我要的东西他还没给我呢，不过算了，你们说的也对，人死如灯灭，咱们就不要再想他了。” 
　　话是这么说，她也的确对欧阳旭没感情了，但毕竟过去三年她为欧阳旭付出了不少，这不是一句话就能忘记的。 
　　“欧阳旭的下场就告诉我们，多行不义必自毙。” 
　　因为早就已经对欧阳旭失望，所以欧阳旭的死，也只是让赵盼儿感慨一番，很快就恢复了常态。 
　　孙三娘为赵盼儿感到高兴，说道：“没了欧阳旭，你就可以全心全意的跟周侯爷在一起了。” 
　　“对啊，盼儿姐，侯爷比欧阳旭强太多了，你嫁给侯爷，一定会很幸福。” 
　　宋引章真心的为赵盼儿高兴，但同时也有点羡慕。 
　　“你们啊。” 
　　赵盼儿摇头叹息，她也知道姐妹们是为了她好，毕竟周辰无论是哪个方面，都是上上之选，以她的条件，周辰能许诺他正妻，那真的是祖坟冒青烟了，所以孙三娘和宋引章才会如此急切。 
　　………… 
　　张好好坐在桌旁发呆，虽然桌上都是难得的食物，但她却没有半点食欲。 
　　今天在教坊司发生的事情，让她怎么都无法静下心。 
　　仅仅一天之间，宋引章跟她就已经不一样了，她的名气是很大，但始终都只是贱籍，可宋引章现在已经脱籍，是良籍，地位和身份比她一个官妓要强多了。 
　　“嘿！” 
　　突然一声怪叫，把神游天外的张好好吓了一跳，身体猛地一颤。 
　　“哈哈，被我吓到了吧。” 
　　池蟠池衙内从后面跳了出来，对这张好好做着鬼脸，一脸的得意。 
　　池衙内是张好好的金主，两人虽然没有成亲，但关系极为亲近，平时她就不是很喜欢池衙内这么搞怪耍宝，现在被一吓，心情就更不好了。 
　　“你鬼叫什么，想把我吓死吗？” 
　　被训斥的池衙内，却一点都不生气，反而是更加的得意。 
　　“哈哈，我就知道你被我吓到了，我太高兴了，哈哈。” 
　　看到池衙内这不着调的模样，张好好心中更气：“你能不能不要总是这么幼稚，能不能有点长进啊？” 
　　池衙内笑容一滞，面露疑惑的在张好好旁边坐了下来，抓起桌上的点心就放进了嘴里。 
　　“你怎么了，看起来好像不太高兴？是哪个泼皮无赖惹你了，我去帮你教训他。” 
　　“你就知道泼皮无赖，若是有当官的欺负我，你敢帮我报仇吗？” 
　　池衙内一听这话，立马就怂的缩了缩脖子：“好好，你也知道，民不与官斗，咱们不能招惹官员，实在不行的话，就忍一忍，又不会少一块肉。” 
　　张好好气的狠狠的瞪了池蟠一眼，恨铁不成钢。 
　　她跟池衙内在一起，池衙内什么都好，要钱有钱，要人有人，可偏偏就是没权，一个芝麻绿豆大点的小官都能欺负到他们的头上，真的是非常憋屈。 
　　可她也真的没办法，池蟠对她很好，她能有现在的名气，自己有本事不假，但同样也离不开池蟠的支持，对方的财力帮了她很多的忙。 
　　“你看看你，有钱是有钱，但不当官，连帮我赎身都做不到。” 
　　池蟠只觉得头疼，如果张好好只是教坊司的一个无名官妓，他想想办法，点钱，还是能帮张好好弄出来的。 
　　可问题是，张好好是教坊司的台柱子，他纵然有钱，也无法为张好好赎身，所以每次说起这个，他都会装傻和岔开话题。 
　　“好好，你今天到底怎么了，让你心情这么不好？” 
　　张好好瞪了池蟠一眼，他们在一起也有几年了，池蟠是什么人，她心知肚明。 
　　“那个宋引章你知道的，她今天脱籍了。” 
　　“宋引章？赵盼儿那女人的妹妹，她不是教坊司的乐妓吗？你说她脱籍了？” 
　　池衙内一脸疑惑，他跟赵盼儿几女可是矛盾重重，几次交锋，所以对于赵盼儿几女还是比较了解的。 
　　“对，就是宋引章，她真的脱籍了，现在她已经不是教坊司的乐妓，而是良籍。” 
　　“怎么会？她可是教坊司的乐妓啊，有钱都赎不了身的，她怎么可能脱籍成为良籍？” 
　　池衙内很震惊，他对教坊司的情况还是很了解的，如果教坊司的官妓真的那么好赎身的话，他早就把张好好赎出来了。 
　　张好好说道：“你说呢？” 
　　池衙内摸着下班沉思：“难道那小娘子傍上了哪个官员，答应了做别人的小妾，所以才会被人从教坊司赎出来？” 
　　“哼哼。” 
　　张好好冷哼两声：“你可知道是谁帮她办手续的？是礼部郎中陶大人办的，陶大人可是五品官身，可即便如此，他都对宋引章十分客气，一看就知道，肯定是有人暗地里吩咐陶大人那么做的，陶大人是五品官，能吩咐陶大人做事，还让他对宋引章那么客气，你觉得对方是什么身份？” 
　　“嘶！” 
　　池衙内倒吸了口凉气：“照你这么说，帮宋引章那小娘子赎身的人，远超五品礼部郎中？这怎么可能，宋引章和赵盼儿她们不是从外地来的吗，她们怎么会认识那么厉害的贵人？” 
　　张好好哼道：“我怎么知道？所以啊，我劝你以后最好还是不要再找赵盼儿和宋引章她们的麻烦，若是惹得她们的靠山不满，动动手指就能把你弄垮。” 
　　池衙内的脸色豁然大变，突然想起了什么。 
　　“说起来，之前何四他们也跟我说过，赵盼儿吩咐他们做事的时候，遇到过城东厢的衙役找麻烦，可后来轻易的就被赵盼儿给解决了，之前我没当回事，看来这几个女人还真的是傍上了什么贵人啊。” 
　　想到这里，他情不自禁的打了个冷颤，如果赵盼儿她们身后真的有大靠山，想要对付他，他恐怕真的是在劫难逃。 
　　“你说的对，看来以后不能再得罪赵盼儿她们了，非但不能得罪，还要打好关系。” 
　　张好好白了他一眼：“你还真是脑子转的很快，之前你欺负人家那么凶，现在想要跟人家打好关系，你以为那么简单吗？” 
　　池衙内露出一脸讨好之色，拉了拉张好好的手。 
　　“我是不行，可你行啊，我看你跟她们关系挺好的，有你帮我多说几句好话，说不定就成了呢。” 
　　“现在知道我的好了吧？”张好好故作一脸傲娇。 
　　池衙内继续讨好：“知道，知道，我们家好好最好了。” 
　　张好好面色得意，其实不用池衙内说，她也是动了心思，宋引章背后的贵人有能力替宋引章赎身，那就肯定有能力替她赎身，跟她们打好关系，对自己肯定是有利的。 
　　今天还是一章，肩周炎犯了，胳膊都抬不起来，半边身体疼死了，作者果然是高危职业，各种职业病…… 
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org